悄悄将那张符箓交给茅小冬。
　　茅小冬瞥了眼，收入袖中。
　　高大老人以心湖涟漪问话陈平安，“这张符箓不曾见过，材质也古怪，有说法？”
　　陈平安则以纯粹武夫的聚音成线，回答道：“是一本《丹书真迹》上的古老符箓，名为日夜游神真身符，精髓在‘真身’二字上，书上说可以勾连神只本尊，不是一般道家符箓派敕神之法靠着一点符胆灵光，请出的神灵法相，形似多余神似，这张符箓是神似居多，据说蕴含着一份神性。”
　　之后陈平安详细解释了这张符箓的驾驭之术和注意事项。
　　茅小冬越听越惊讶，“这么宝贵的符箓，哪里来的？”
　　陈平安略过与李宝箴的私人恩怨不提，只说是有人托他送给李宝瓶的护身符。
　　茅小冬笑问道：“你就这么交给我？”
　　陈平安道：“在茅山主手上，物尽其用。我是武夫用符，又不得其法，没有学会那本《丹书真迹》最正宗法门，所以很容易伤及符胆本元，任何符箓被我开山点灵光后，都属于涸泽而渔。”
　　茅小冬说了一句奇怪言语，“好嘛，我算是亲身领教了。”
　　陈平安有些莫名其妙。
　　茅小冬也没有说破。
　　不愧是给崔东山说成送财童子的小师弟，真是见人就送礼、散财啊？
　　两人走在白茅街上，陈平安问道：“小宝瓶为了我这个小师叔，逃课那么多，茅山主不担心她的学业吗？”
　　茅小冬说道：“李宝瓶才是我们书院学得最对的一个。学问嘛，山崖书院藏书楼里那么多诸子百家的圣贤书籍，只是读书一事，极有意思，你不心诚，不开窍，书上的文字一个个娇气、傲气得很，那些文字是不会从书上自己长脚，从书本挪窝离开，跑到读书人肚子里去的，李宝瓶就很好，书上文字阐述的一些个道理，都不大，不但长了脚，住在了她肚子里，还有再去了心里，最后呢，这些文字，又返回了天地人间，又从心扉间窜出，长了翅膀，去到了她给老翁推卖炭牛车上，落在了她观棋不语的棋盘上，给两个顽劣孩子劝架拉开的地方，跑去了她搀扶老妪的身上……看似皆是琐碎事，其实很了不起。我们儒家先贤们，不就一直在追求这个吗？读书三不朽，后世人往往对言、功、德三字，垂涎三尺，殊不知‘立’一字，才是根本所在。如何才算立得起，站得住，大有学问。”
　　茅小冬双手负后，抬头望向京城的天空，“陈平安，你错过了很多美好的景色啊，小宝瓶每次出门游玩，我都悄悄跟着。这座大隋京城，有了那么一个风风火火的红衣裳小姑娘出现后，感觉就像……活了过来。”
　　茅小冬说得比较感性，陈平安单纯就是有些开心