神物，厚颜无耻的小杂种！”
　　“陈平安，你不是很在乎宁姚和刘羡阳他们吗，转身返回小镇吧，把机缘留给你的朋友，不是更好？齐静春已经用他一死来换取你们这些凡人的安稳，以后安心做个富家翁，娶妻生子，还有来生，岂不是很好？”
　　“胆敢再往前一步，就将你挫骨扬灰！”
　　陈平安一步踏出。
　　廊桥轰然一震。
　　天地寂静，杂音顿消。
　　有叹息，有恐惧，有慌乱，有敬畏，有唏嘘，一团乱麻。
　　陈平安一步走出之后，就自然而然向前走出第二步，这个时候他才发现齐先生与自己，并肩而行。
　　整座廊桥以及廊桥之外，突然又变得伸手不见五指。
　　少年之前停步的时候，就已经不再被光线刺得流泪，这会儿没来由就一下子哽咽起来，灵犀所至，问道：“齐先生，你是要走了吗？”
　　“嗯，要走了。外边有太多人，希望我死，也由不得我自己做选择。”
　　“齐先生，那我们去要见谁？”
　　“不是‘我们’，是你。你要见的是一位……老人？”
　　砰然一声巨响。
　　齐先生好像被人一击打飞，但是齐先生反而爽朗大笑，最后不忘沉声道：“陈平安，大道就在脚下，走！”
　　陈平安深呼吸一口气，抬起脚准备踏出第三步。
　　有一个响起极远、极高之地的嗓音，瞬间穿透一层层天地，微笑道：“事不过三，点到即止。”
　　廊桥中间那边随之有人冷哼一声。
　　陈平安猛然惊醒，发现自己趴在桌上，油灯还在燃烧，少年下意识转头望向窗外。
　　天亮了。

第七十一章 有些喜欢
　　陈平安神情恍惚地走出屋子，来到小院，抬头望去，烈日当空，视线尤为清晰，天空如同褪下一层层釉色的瓷胚，光洁可人。
　　陈平安无意中察觉到呼吸有些凝滞，便坐在门槛上，屏气凝神，双手十指结剑炉拳桩。
　　一炷香后，陈平安这才感受气息平稳顺畅起来，刚要站起身，眼角余光一瞥，一屁股坐回门槛，瞪大眼睛望去，不知何时院子角落，安安静静躺着一块黑色石头，世间最好的磨剑石，斩龙台！
　　陈平安赶紧起身，快步走去，蹲下身仔细端详，跟之前那座倒塌的天官神像台座相比，好像被人刀切豆腐似的，一刀直直下去，就干脆利落地一分为二。陈平安揉着下巴，一点一点挪位置，换了一个方位蹲着，东南西北挪了一圈，屁股回到原位后，愈发确定，正是“菩萨点头”的那尊神像脚下台座。
　　这让陈平安悚然，宁姑娘虽然喜欢说一些口气很大的话，但是她所有冷眼袖手的言语，绝对不会有半点作假，她说牢固异常的斩龙台，只能被大剑仙花大