有人愿意讲道理的珍贵了。好在人的记性不好。吃过疼很快就忘，世道就这么反反复复，都过去一万年了，还是没好到哪里去。”
　　郑大风颤声道：“好？怎么就好了？”
　　杨老头笑了，“我是人吗？”
　　郑大风无言以对。
　　杨老头又问，“你就是人吗？”
　　郑大风依旧默然无语。
　　郑大风最后离开铺子，走了趟泥瓶巷，经过了陈平安的祖宅，也走过了顾璨的祖宅。
　　杨老头独自在院子里吞云吐雾。
　　万年之前，天上的一簇簇神性光彩，浩浩荡荡，星辰璀璨。
　　人间那些微不足道的人性，一点一点的火星子而已，怎么就赢了？
　　崔瀺给出了答案。
　　杨老头不愿意承认，也得承认。
　　而能够给出那个答案的家伙，估计这会儿已经在书简湖的某个地方了。
　　————
　　池水城一栋视野开阔的高楼顶层，大门打开，坐着一位眉心有痣的白衣少年，与一位儒衫老者，一起望向外边的书简湖壮丽景象。
　　崔东山，崔瀺。
　　如今的两人，曾经的一个人，大骊国师绣虎，昔年文圣首徒。
　　崔东山神色肃穆，驾驭那把飞剑金穗在自己四周画出一座小雷池，用来提醒自己不管发生了什么，都不可以走出这个圆圈。
　　崔瀺看了眼崔东山，微笑道：“不愧是先生和学生，两个都喜欢画地为牢。”
　　崔东山咬牙切齿道：“我输了，我肯定认，你输了，可别仗势欺人，翻脸不认！”
　　如果不是这个老王八蛋强行设置此局，并且不给他任何拒绝的余地，他崔东山哪里愿意再上赌桌？他现在对“大师兄”这个说法，最深恶痛绝，对于押大赢多的赌博，更是打死都不愿意了。
　　可是老王八蛋不答应，他崔东山能如何？
　　反过来说，如果崔东山是坐在崔瀺的位置上，他觉得自己也会如此做。
　　自己岂会不懂自己？
　　这次赌局，他崔东山和崔瀺，很简单，要分出一个主次，仅此而已，不涉及生死。
　　这也是崔东山不愿意破罐子破摔的原因，这恰恰也是崔东山最恨自己的地方，“一个人”，会比任何外人都清楚自己的底线在哪里。
　　如果崔瀺输了，从今往后，允许崔瀺在大隋，类似割地称王的存在，并且不单是他崔瀺，整个大骊宋氏王朝，都会押注陈平安。陈平安值得这个价格。崔瀺上次见面，笑言“连我都认为是死局的棋局，陈平安破得开，自然当得起我‘佩服’二字。这样的存在，又不能随便打死，那就……另外一个极端，竭力拉拢。这有什么丢脸不丢脸的。”
　　如果崔东山输了，就必须要出山，离开山崖书院，帮助崔瀺运筹帷幄，打下朱荧王朝