边的一根竹子，晃荡向不远处另外一根竹子，比那正阳山的搬山猿更像一头猿猴，重复数次后终于轻飘飘落地，蹲下身用手抹去脚印，转头望去，距离第一根竹子相距有五六丈远，少年这才开始继续奔跑。
　　不到一炷香的功夫，已经可以依稀听到溪水声，大步狂奔的少年非但没有停步，反而一个高高跃起，整个人坠入溪水当中，很快少年站起身，原来他落在了一块巨石之上，对这一块土地山水无比熟稔的少年，竭力睁大眼睛，凭借着过人的眼力和出众的记忆，在小溪当中的石头上跳跃，往下游方向一路流窜逃亡，如果一直这么下去，就能到达小镇南边的溪畔青牛背，然后是廊桥，最后则是阮师傅的铁匠铺。
　　不过少年没有太过接近青牛背，而是在小溪出山之后，蓦然收束如女子腰肢的一个最窄地方，在此处靠右上岸。
　　很快就听到女子轻声喊道：“陈平安，这边。”
　　陈平安飞快蹲下身，气喘吁吁，伸手擦了擦额头汗水。
　　黑衣少女低声问道：“真能把老猿往山上骗？”
　　少年苦涩道：“尽力了。”
　　正是从小镇福禄街同样绕路赶来会合的宁姚，她问道：“受伤了？”
　　草鞋少年摇头道：“小伤。”
　　少女心情复杂，愤愤道：“敢这么玩，老猿没打死你，算你狗屎运！”
　　陈平安咧嘴笑道：“老畜生坏过一次规矩了。不过你如果出手再晚一点，我估计就悬了。”
　　少女愣了愣，然后开怀道：“还真成了？可以啊，陈平安！”
　　陈平安嘿嘿笑着。
　　宁姚翻了个白眼，问道：“接下来？”
　　草鞋少年想了想，“咱俩之前订下的大方向不变，不过有些地方的细节，得改动改动，老猿太厉害了。”
　　宁姚一巴掌拍在草鞋少年的脑袋上，气笑道：“你才知道？”
　　陈平安突然说道：“宁姑娘，你转过身去，我要往后背敷点草药。顺便帮忙看着点小溪那边。”
　　少女大大方方转过身去，面朝小溪上游。
　　陈平安脱掉那件原本属于刘羡阳的的外衫，摘下那件木瓷甲，从腰间一只布囊拿出杨家铺子的瓷瓶，倒出一些浓稠药膏，倒在右手手心，左手提起衣衫，右手涂抹在后背上。
　　很能扛痛的少年，也不由得冷汗直流。
　　少女虽然没有转身，仍是问道：“很疼？”
　　少年笑道：“这算什么。”
　　少女撇撇嘴，这逞什么强啊。
　　————
　　小镇最西边的宅子，有妇人坐在地上嚎啕大哭，使劲拍打胸脯，摇摇晃晃，单薄衣衫有随时炸裂开来的迹象，她那一双满身脏兮兮的年幼子女，不知所措地站在娘亲身边，有个憨厚汉子蹲在屋外，唉声叹气，满