先生转过头，望向窗外，比他林守一要分心多了。
　　林守一犹豫了一下，见董先生没有收回视线的意思，就跟着转头望去。
　　结果看到一颗脑袋挂在窗外。
　　董静怒道：“崔东山，你在做什么？！”
　　崔东山一脸无辜道：“我这不是怕林守一问到了你董静回答不上的道理，太过尴尬，我好帮你解围嘛。”
　　董静伸出手指，怒目相视，“你赶紧走！”
　　传道一事，何等庄重肃穆，结果给这颗臭名远扬的书院老鼠屎在这里瞎捣乱。
　　崔东山始终用双手扒住窗台，双脚离地，眨了眨眼睛，“我如果不走，你会不会动手打我？”
　　董静平稳了一下心神，正打算对这个家伙晓之以理，然后搬出书院茅山主威胁此人几句，不曾想崔东山已经松开双手，那颗碍眼的脑袋终于消失不见。
　　董静冷哼一声。
　　结果崔东山又一个蹦跳，胳膊搁在窗台上，哈哈笑道：“我又来了。”
　　董静怒斥道：“崔东山，你一个元婴修士，做这种勾当，无聊不无聊？！”
　　崔东山理直气壮道：“我就是快无聊死了，才来你这儿找有聊啊，不然我来干嘛。”
　　董静站起身，“打一架？！”
　　崔东山摇摇头，“君子动口不动手。”
　　董静气得大踏步走去。
　　修行雷法之人，尤其是地仙，有几个是脾气好的。
　　崔东山脚尖在墙壁上一点，向后飘荡而去，挥手作别。
　　林守一满脸苦笑。
　　董静站在窗口那边，确定崔东山远去后，依旧等了许久，才返回原位。
　　崔东山倒是没有继续纠缠，大摇大摆去了几座学堂和几间学舍，见到了正在课堂上打瞌睡的李槐，崔东山打赏了这小崽子好几颗板栗，将一位在光阴长河中静止不动的大隋豪阀年轻女子，坐在她身前的那张学堂几案上，为她更换了一个他觉得更符合她气质的发髻样式，去见了一位正在学舍，偷偷翻看一本才子佳人小说的漂亮少女，取了笔墨，将那本书上最精彩的几处羞人描写，全部以墨块涂抹掉……
　　由此可见，崔东山确实是无聊得很。
　　逛荡来游荡去，最后崔东山瞥了眼东华山之巅的景象，便返回自己小院，在廊道中呼呼大睡。
　　石柔“穿着”一副仙人遗蜕，能够行走自如。
　　没了最后一颗困龙钉禁锢修为的谢谢，想要行走比较艰难，但是坐在台阶上感受光阴长河的玄妙，还算可以。
　　崔东山一个毫无征兆的鲤鱼打挺，猛然站起身，吓了谢谢和石柔一大跳。
　　崔东山突然想起前些年那个名叫李柳的少女，在书院门口那边，对自己所做的那个恐吓手势。
　　少女看似不谙世事，不知天高地厚。
　　崔东