在地方口音轻重而已。
　　一辆马车缓缓跟在一支队伍后头，车夫是高大少年于禄，崔瀺一天到晚坐在车厢内闷头大睡。
　　少女谢谢，已经完全融入那支陈平安领头的求学队伍，反而与于禄崔瀺的关系越来越疏远，她能够跟林守一切磋棋术，说是切磋，其实就是碾压，其貌不扬的少女下棋杀力极大，动辄屠龙，杀得林守一几乎局局丢盔弃甲。她也能跟李槐天马行空胡乱闲聊，陪着李槐一起用彩绘木偶和五尊泥人儿，来排兵布阵，一大一小玩得不亦乐乎。谢谢唯独不愿跟李宝瓶说话，当然后者同样如此。
　　陈平安对她和于禄都客客气气，对那个姓崔的白衣少年则始终不搭理，这一路行来，崔瀺用尽了法子，撒泼打滚耍无赖，只差没有抱住陈平安的大腿嚎啕大哭了，还试图用礼物诱使李槐等人，让这三位“开国元老”帮忙求情，凑到陈平安跟前嘘寒问暖，晓之以理动之以情，更是三番五次，都吃了闭门羹。
　　最后气急败坏的少年，不是没有威胁过陈平安，说再不答应收他做徒弟，他就要跟陈平安玉石俱焚了，结果陈平安撂下一句，“你可以试试看，你叫崔东山，我叫陈平安，墓碑只会有一块，谁活下来，谁帮忙写对方的名字”，这让白衣少年立即吃瘪，差点憋出内伤来。他倒是想一巴掌拍死这个姓陈的，可他一旦心生此念，手心就要被老秀才的不知名术法，像是用鸡毛掸子抽得那叫一个红肿啊。
　　黄昏临近，马车缓缓行驶于山岭道路上，白衣少年难得掀起车帘，坐在车夫于禄身后，朗声道：“前边那位陈平安陈大哥陈大爷陈老祖宗！这座山叫横山，咱们可要小心一点，黄庭国之前，此地归属于后蜀国，根据一位后蜀文豪的笔札《蜀国琐碎闻》记载，横山有一座青娘娘庙，庙前有一棵不知年龄的古老柏树，许愿极其灵验，后人便因此建立神庙。相传是前朝大臣为国殉难，家眷逃散而尽，只有年幼女儿不肯离去，提剑自刎而死，鲜血浸染柏树根部，她的魂魄因此依附于老柏，在那之后，多有古怪发生，不过好在种种传闻多是善终之事，各位不用太过紧张，只当是游览一处有故事的风景名胜就好了。”
　　陈平安心一紧，在嫁衣女鬼闹了那么一次之后，如今他一听到鬼怪神灵，难免就会有些一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　其实不仅仅是陈平安，李宝瓶李槐和林守一，甚至是那尊阴神，就没有谁敢掉以轻心。
　　所以他们在暮色笼罩山岭之前，就停步不前，选择一块山腰空地作为夜宿之地。
　　一顿简陋却温饱的晚饭之后，李宝瓶借着篝火的光亮，开始翻阅那本最喜爱的山水游记，林守一一般不会当着于禄谢谢的面