而不太愿意经常想起，好像老秀才在那之后，每天都忙，跑这跑那，为所谓的天下苍生忙碌得焦头烂额，要一座座学宫一座座书院跑个遍，要为更多的笨蛋传道受业解惑，我们最早三个得意门生呢，久而久之，就各有各的道路了。”
　　裴钱听得并不真切，实在是崔东山嗓音太小的缘故。
　　崔东山深呼吸一口气，双袖一卷，如雪花翻滚，转头望向裴钱，微笑道：“心离其形，如鸟出笼。皎然清净，譬如琉璃。内悬明月，身心快然。既然你不适合师父的拳法，而是开始练了刀剑，那就要练出快哉剑，出剑最快，快到风驰电掣，快到一剑可破万法。
　　要练出爽快刀，手起刀收鞘，仇寇头颅已是滚滚落！”
　　裴钱皱了皱黝黑脸庞，“你又不是我师父。”
　　崔东山笑眯眯道：“可你是我大师姐嘛，如今我罩你，以后你罩我，这才是可歌可泣的师门友谊。”
　　裴钱眨眨眼，“你可别骗我，不然我才不当大师姐。”
　　崔东山想起一事，掏出一张折成纸鹤的小东西，“小心收好。你跟随我家先生此次远游，在他最生气的时候，你才可以拿出来给他看。但是我希望直到我与先生重逢，你都没有拿出来。收起来，就放在你那香囊里边，记得别擅自打开，不然后果自负。”
　　裴钱哦了一声，小心翼翼收入香囊钱袋里边。
　　崔东山指了指金光流淌的雷池，“你不是有根行山杖吗，想不想学我这门神通？”
　　裴钱说道：“我可没啥钱了，都给小白当盘缠啦。”
　　说到这里，又是一桩伤心事，给眼前这个家伙，下五子连珠棋，足足骗去七颗铜钱。
　　崔东山大袖一挥，笑道：“谈钱多伤感情，不用你花钱，就当是你帮我那个小忙的报酬。”
　　————
　　陈平安最后还是将崔东山送到了客栈大门口。
　　魏羡和裴钱正在唠嗑。
　　朱敛和石柔站在陈平安身后。
　　崔东山对两人笑道：“两位，一定要照顾好我家先生啊。”
　　朱敛点头微笑，“你先生是我老爷，当然无需多说。”
　　石柔则心情复杂，崔东山在时，畏惧如虎，崔东山走时，又担心前路渺茫。
　　崔东山作揖拜别，“山水迢迢，先生珍重。”
　　在崔东山起身后，陈平安突然抬起手臂，拳头贴在身前，背对着“杜懋”，竖起大拇指，低声道：“干得漂亮！我和郑大风都要谢你。”
　　崔东山憋了半天，第一次拍马屁如此不顺畅，只得别扭说道：“先生真是……厚道人。”

第三百八十八章 行走四方
　　崔东山走后约莫半个时辰，让一位相貌平平的汉子跑了趟客栈，找到陈平安，出示了一块大骊仙家谍子才能携带的