怒吼，全身上下黑烟滚滚，黄豆大小的雨点竟是在他头顶三尺附近，就瞬间蒸发为水气。
　　跛脚少年相比阴气内敛的女鬼，显然要更像一位择人而噬的阴物鬼怪。
　　嫁衣女鬼一直在打量圆脸小姑娘，等到少年开始朝她狂奔而来，这才望向如释重负的目盲老道人，她淡然道：“太让妾身失望了，竟然连旁门左道也算不上，不入流的歪门邪道而已。贼喊捉贼，不该死，应该生不如死。”
　　跛脚少年转瞬之间就来到女鬼之前，高高跃起，一腿扫向后者头颅。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　嫁衣女鬼既不躲避，也不格挡，始终一手双指捻住衣裙，身姿婀娜，直线向前。
　　砰然一声。
　　女鬼整颗头颅被“连根拔起”，飞向山下不知何处。
　　只是无头女鬼继续前行。
　　落地后的少年，又是鞭腿横扫，只是这一次扫向了无头女鬼的腰部。
　　女鬼持伞的那只手，只以手背轻轻挡住少年力重千钧的斩腰横扫。
　　少年那一腿竟是没能让女鬼手背出现丝毫移动。
　　借助那股巨大的反弹之力，少年滞空身形拧转一圈后，一掌推向嫁衣女鬼的心口，沉声道：“降妖！”
　　银色降妖二字，浮现在少年手背，然后一笔一画自动拆散，最后汇聚变成了一柄杀气腾腾的银色短剑，蕴含青白之光，脱手而出，飞掠直刺女鬼心口。
　　女鬼以双指捏住那柄即将刺破鲜红嫁衣的凌厉飞剑。
　　长不过一尺的飞剑颤抖不已，嗡嗡作响。
　　女鬼的嗓音悠悠然响起，“头颅不要便不要了，这身衣裳可不能破损，脏了，可以清洗，但是破了之后缝缝补补，就不美了，不然郎君怎会笑话我的女红……”
　　跛脚少年一掌递出之后，几乎同时一拳上勾，却没有喊出那“捉鬼”二字，拳头之上，同样掠出一柄由幡面符字凝结而成的飞剑，显然看似木讷，少年并不是真的痴呆。
　　出手杀敌，正奇相合。
　　一声大喝炸响，“贱婢鬼物，贫道这次就替天行道，没了头颅，一样要你五雷轰顶！”
　　山路离地十数丈的空中，一道白雷轰然砸下。
　　女鬼依旧一手持伞，另外一手，先以食指拇指拈住了第一把“降妖”飞剑，又轻轻抬臂，以无名指和尾指接住了第二柄“捉妖”飞剑。
　　然后一肘轻描淡写地砸中少年额头，后者整个人倒飞出去，摔在泥浆小路后，又倒滑退去一丈多。
　　女鬼抬起持伞之手，啪一声轻轻打开。
　　白雷轰落在油纸伞顶，绚烂炸开。
　　站在伞下的女鬼四指微微加重力道，两柄飞剑被硬生生从中折断，跌落地面后，化作两滩水银白浆，很快就与泥泞混淆在一起。