是在上边盖一座茅屋，估计就只有陈平安愿意挥霍一颗金精铜钱了。
　　但是落魄山的经营，确实需要用心。
　　竹楼的不同寻常，陈平安心知肚明。落魄山又有山神庙帮着坐镇山水，是实实在在的风水宝地，而且还有一条志在走江成蛟的黑蛇，起到了看家护院的职责，如今多出两个蛟龙之属的小家伙，所以他才会想着用普通蛇胆石跟青衣小童换银子，不说让落魄山变成一个聚宝盆，好歹能够在将来的日子里，有那么点贴补家用的希望。
　　陈平安爱钱，是因为自幼知道赚钱的不容易，不代表陈平安有了钱之后，就会死死捂住钱袋子。
　　剑，要练，但是在确定应当如何练剑之前，再着急都没用。
　　撼山拳当然要继续勤加苦练，毕竟说好的一百万拳还早。
　　画符一事，因为本身就等于是另一种方式的武道修行，前者重在体魄锻造，后者倾向气府窍穴的内在淬炼，双方并不冲突，反而是相辅相成的好事，陈平安无非是将走桩立桩的一部分时间，划拨给画符，但是画符就需要符纸，符纸就是真金白银，这让陈平安难免有点发虚犯怵。
　　说到底，钱还是挣得少了。
　　除了这些，陈平安当下心中最大的遗憾，是暂时无法驾驭剑灵赠送的那件方寸物，虽说把大部分家底放在铁匠铺子也放心，但终究是不方便的，崔东山和青衣小童的咫尺物、方寸物，让陈平安见识到了这类宝贝的珍贵实用，难怪山上神仙都不是人人都有。
　　陈平安望向南边，不知道阮师傅铸剑如何了。
　　阮邛答应过宁姑娘，要帮她打造出一把神兵利器的。
　　如果哪天铸造成功，她就有了一把趁手的佩剑，他自己则有一把槐木剑。
　　陈平安觉得把它们取名为“降妖”“除魔”，很不错。
　　加上那枚剑胚，虽说文圣老爷说是叫作“小酆都”，但是陈平安觉得改名为“初一”或是“早上”更妥当，毕竟它是在正月初一的大早上，它第一次以飞剑姿态来到这个世界嘛。
　　当陈平安脑子里生出这么个念头，原本沉寂许久的剑胚在气海之中，立即开始兴风作浪。
　　陈平安刹那之间就变得满脸通红，开始遭罪了。
　　陈平安深呼吸一口气，来不及去往屋内，只好以剑炉立桩应对剑胚的迅猛报复。
　　苦不堪言。
　　————
　　距离小镇最近的驿站那边，大骊王朝的国师崔瀺，最近一直在此下榻，既没有大肆宣扬，也没有刻意隐蔽行踪。
　　今天国师走出驿站，不让剑客许弱跟随，独自远行。
　　崔瀺每跨出一步，就是三四里路外，最后他站在一条羊肠小道的中间，拦住了一位衣衫褴褛的老人。
　　狼狈不堪的光脚老