老人做出一个出人意料的动作，他抬起手臂，摘下那顶莲花冠，随手丢在一旁的地上。
　　至于那把飞剑会不会就此挣脱禁锢，重返主人身边，让敌人更加强大。
　　至于少了道冠这件仙人法宝的庇护，会不会在势均力敌的大战厮杀中，少了一门制胜手段。
　　丁婴毫不在意。
　　丁婴卷起袖管，动作缓慢细致。
　　他想了想，低头瞥了眼那顶本就当做筹码之一的莲花冠，随手一挥袖，将其远远抛向南苑国京城内的御道那边。
　　丁婴缓缓向前，步子与寻常人无异。
　　不再有如山岳般的罡气神人，丁婴连那顶银色道冠都舍了不要。
　　赤手空拳，走向那个陈平安。
　　丁婴觉得一身轻松，状态从未如此巅峰。
　　与人打架，就该如此！
　　打赢了天下第二人，自然就是天下第一人，很简单的道理。
　　但是这样的道理，不管外人看得有多重，有多遥不可及，丁婴仍是觉得太小，太轻。
　　丁婴根本看不上！
　　一人之力，胜过天下十人的剩余九人联手，才是丁婴真正想要的无敌。
　　所以在漫长的岁月里，唯有寂寞相伴的丁老魔，才会去钻研百家之长，去将各大宗师的武学拔高一尺，并非是丁婴需要以此来作为护身符，而是丁婴早就准备好了，要以自己随手而得的一招，轻松破去俞真意、种秋、刘宗这些大宗师的最强之手。
　　只不过现在冒出来一个天大的意外。
　　丁婴反而觉得这样才对。
　　刚好不需要那些花里胡哨的招数了，还是太慢了。
　　前行道路上，没有足够强大的对手，哪怕丁婴站着等待，哪怕丁婴回头望去，都看不到第二个人的身影，更没有人能够追赶丁婴，可以与他并肩而立，所以就只是天地寂寥，唯有丁婴一人，去与天争胜。
　　那个叫陈平安的谪仙人，来得好，有了这块垫脚石，我丁婴只会离天更近！
　　丁婴快步向前，畅快大笑。
　　陈平安握住手中长剑，手心发烫，却没有被剑气灼伤丝毫，他觉得这第二剑，可以更快。
　　南苑国南边的城头之上。
　　从城墙一个巨大缺口处，到最西边，整条走马道之上都充满了雪白的剑气洪水，滚滚向前。
　　而西边城头有丁婴，一拳拳递出，如天庭神灵在捶打山岳，一拳拳打得迎面涌来的剑气四溅散开，丁婴就这么逆流向前，势如破竹。

第三百二十章 井口边的老道人
　　潜入太子府第之前，皇后周姝真，或者说是敬仰楼楼主，又或者说是镜心斋死士，她身形隐匿于一处荫凉阴影中，望向南边城头的两人之战，感慨万分。
　　双方打得山崩地裂。
　　即便翻开敬仰楼中那些灰尘最厚的秘密档