卢白象笑着起身告辞，郑大风让卢白象有空就来这边喝酒，卢白象自无不可，说一定。
　　少女元宝冷哼一声。
　　少年元来有些腼腆。
　　登山之时，卢白象感慨万分，此次来到这座下坠生根的骊珠福地，他所见所闻延伸出来的所思所想，自然不是两个孩子能够媲美的。
　　少女黑着脸，一身锋锐之气。
　　少年一直很怕这个杀伐果决的姐姐，都没敢并排行走，师父走在最前边，姐姐随后，他垫底。
　　卢白象没有转头，微笑道：“那个佝偻老人，叫朱敛，如今是一位远游境武夫。”
　　少女觉得自己应该是听错了。
　　卢白象继续道：“至于那个你觉着色眯眯瞧你的驼背汉子，叫郑大风，我刚在老龙城一间药铺认识他的时候，是山巅境武夫，只差一步，甚至是半步，就差点成了十境武夫。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　元宝紧抿起嘴唇。
　　卢白象腰佩狭刀，一身白衣，继续登山，缓缓道：“跟你说这些，不是要你怕他们，师父也不会觉得与他们相处，有任何心虚，武道登顶一事，师父还是有些信心的。所以我只是让你明白一件事情，山外有山，天外有天，以后想要硬气说话，就得有足够的本事，不然就是个笑话。你丢自己的人，没关系，丢了师父我的面子，一次两次还好，三次过后，我就会教你怎么当个弟子。”
　　元宝眉头一挑，“师父放心！总有一天，师父会认为当年收了元宝做弟子，是对的！”
　　元来偷偷笑着。
　　这个从小就最喜欢争强好胜的姐姐唉。
　　卢白象突然停步转头，俯瞰那个少女，“其它都好说，但是有件事，你给我牢牢记住，以后见到了一个叫陈平安的人，记得客气些。”
　　元宝额头渗出一层细密汗水，点点头，“记住了！”
　　在卢白象师徒三人住下后，由于落魄山山主不在，所以关于元宝元来计入“祖师堂”谱牒一事，就只能暂时搁置。
　　在此事上，卢白象和朱敛如出一辙，自己收了人带到落魄山，就得记名在落魄山之下，无需商量。
　　此后又有师徒三人造访落魄山。
　　是那目盲老道人，扛幡子的跛脚年轻人，以及那个昵称小酒儿的圆脸少女。
　　不过他们三人是先去的骑龙巷铺子，裴钱带路，一起回的落魄山。
　　目盲老道人内心还是有些惴惴不安，一听说陈平安不在山上，总觉得投靠一事，不太靠谱了，可是与那位落魄山的朱管事一合计后，心安许多，聊完之后，目盲老道人惊觉自己，似乎面子里子竟然都有了，他如今还不算是落魄山的供奉，不过以清客身份领一份仙家修士的薪俸，在骑龙巷的草头铺