魁梧，袖上有青蛇盘踞，呼吸吐纳皆是白雾缭绕，男子一身神采，绝不似凡俗人物。
　　男人见到“年纪轻轻”的剑客后，立即起身弯腰抱拳，一言不发，却极其恭敬。
　　年轻剑客摆摆手，看也不看老人和享誉大骊南方江湖的剑客，对那位宛平县令说道：“到了宛平辖境，本本分分做你的父母官便是，今日之事，不要多嘴，到此为止，朝廷可以当做什么都没有发生，但如果稍有风吹草动，我可能不会亲自来找你，但是这位绣花江的水神大人，是可以把你的脑袋拧下来的。”
　　年轻人不愿多说什么，只是对那位始终不敢坐下的绣花江水神笑道：“你帮忙看着点，我先回去了。”
　　绣花江正神沉声道：“那属下就不送大人了。”
　　年轻剑客走出雅间后，来到外廊，望向江水，想起草鞋少年的那番言语，颇有感触。
　　最终身形一闪而逝。
　　武道之所以矮练气士一头，就在于山下绝大多数的纯粹武夫，作为立身之本的东西，练拳的拳谱也好，习剑的剑术也罢，十八般武艺十八般兵器，全部被习惯性称为武功武学，其实在山上练气士看来，跟“道”这个字，八竿子打不着。
　　一旦武学始终不上升到武道的高度，终究只是烂泥塘里打滚而已。
　　恐怕那个陋巷少年自己都不知道，他那番发乎本心的言语，关于如何出拳的感悟。
　　本该最少也是武道六境之上的宗师，才会去深思的问题，去扪心自问，需要自问自答。
　　————
　　棋墩山，有位姿色平平的妇人，在自家大人的秘密授意下，带着一位船家女出身的貌美少女，开始徒步爬山，向北方行去。
　　这是少女第一次出门远行，所以一路上不断后头张望，恋恋不舍。
　　妇人也不多说什么，人之常情，无须苛责。
　　何况长春宫她这一脉，比较奇怪，修心重情，寻常练气士视为累赘忌讳的拖泥带水，反而是她这一脉的证道阶梯，所以少女才离乡就思乡，反而是好事。
　　不过为何要带着少女步行穿过棋墩山，那位大人没有明说什么，她也不方便不刨根问底了。
　　一路翻山过水，风景宜人。
　　少女生性天真烂漫，虽然略显疲惫，可是精神很好，走着走着，顺手折了路旁一根花枝，轻轻晃悠，哼起了一支世代相传的乡谣小曲。
　　长春宫妇人皱了皱眉头，但是始终没有说什么。
　　远处有一位俊美非凡的年轻人，如同山鬼精魅，同样是在缓缓而行，始终望着妇人身边的少女。
　　少女的嗓音，空灵婉转，哪怕乡谣的内容很悲伤，可在她嘴中哼唱出来，别有韵味，哀而不伤。
　　年轻人轻声与少女的歌声轻轻相和，声韵略有