生转过头，瞥了自己一眼，笑意玩味。
　　在三人身影消失在小巷尽头后，陈平安回到自己院子，看到黑衣少女竟然已经能够自己坐在门槛上。
　　她的身子骨是铁打的不成？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安先将齐先生赠送的玉簪子，以及顾粲拿来的两袋子铜钱，都放在桌上，然后开始烧水、抓药、煎药，熟门熟路，不像是窑工出身，反而像是在药铺里待了很多年的伙计。
　　黑衣少女有些疑惑，却也没有开口询问，百无聊赖的她起身来到桌旁，想了想，又自顾自将陈平安藏在一只瓶肚里的钱袋拿出来。
　　她坐下后，桌面上摆着三袋钱和一根玉簪，当然还有一把识趣“龟缩”在角落的灵性长剑。
　　陈平安没阻拦她取钱，但是转头叮嘱道：“玉簪是齐先生送给我的，宁姑娘你小心些。”
　　大概是生怕少女不上心，陈平安又赧颜提醒道：“真的要小心。”
　　少女翻了个白眼。
　　三袋子金精铜钱，迎春钱，供养钱，压胜钱，很巧，刚好凑齐了。
　　少女一手托着腮帮，一手伸出手指，拨弄着三枚铜钱，随口问道：“你的事情如何了？能不能跟我说说？”
　　陈平安蹲在窗口那边的墙根，小心盯着火候，时不时翻看一下三张药方，听到问话后，“合适说吗？”
　　少女皱眉道：“你都混到这般凄惨田地了，还担心我听了秘密后，被谁杀人灭口？陈平安，不是我说你，实在是你这种烂好人，我劝你这辈子都别离开小镇，否则怎么死都不知道。”
　　少女很是哀其不幸，怒其不争。
　　这种古板性格的少年，哪怕是一位兼具罗汉金身、天君道术的强大剑仙，只要丢到她家乡那边，一年之内必死无疑，而且尸骨无存。
　　草鞋少年乐呵呵道：“那我就给你说说看？”
　　少女用三根手指按住三枚铜钱，在桌面上抹来抹去，“爱说不说。”
　　陈平安便将齐先生出现之前的事情经过，跟少女说了一遍，之后的事情，选择性说了一些。
　　少女听完之后，云淡风轻道：“那截江真君刘志茂，显然是罪魁祸首，不过蔡金简和苻南华，也都不是什么好鸟，若不是齐先生出来捣糨糊，你以后就算逃到天涯海角，也逃不出三方势力的围剿捕杀，说句难听的，杀你真的很容易，如果不是在小镇上，别说刘志茂，就是那个云霞山的女子，一根手指头就能将你碾压得魂飞魄散。”
　　陈平安点头道：“我知道。”
　　少女气呼呼道：“你知道个屁！”
　　陈平安没有反驳，继续煎药。
　　她问道：“你之所以有这场劫难，全是因为那条泥鳅，为什么不告诉那个孩子真相？”