：“大树荫庇之下，既是福气，也是坏事，很难长出第二棵高树。”
　　陆沉点头道：“正解。”
　　然后陆沉揉了揉下巴，啧啧笑道：“回头贫道可以把这句话去跟师父说一说，让他老人家别总唠叨当徒弟的不成材，当师父的最少有一半错嘛。”
　　谢实好不容易平稳的心绪，立即一团乱麻，苦着脸一言不发。
　　还想要当天君，怕不是连个真人名号都保不住吧？
　　自家老爷的师父，当然不至于为此生气，但是谁不知道自家老爷的二师兄，那个难以揣测的脾气……
　　那位若是动了肝火，谁扛得住？
　　陆沉对长眉少年招招手，“来来来，帮贫道看着摊子，贫道随便走走，见一见熟人去。”
　　长眉儿哪敢鸠占鹊巢，真的去坐在那么个位置上，打死不挪步。
　　谢实如释重负，他是真怕长眉儿傻乎乎去一屁股坐下。
　　陆沉也不以为意，对连忙起身的谢实吩咐道：“其他人贫道就不见了，你跟他们打声招呼，让他们别热脸贴冷屁股，贫道最近心情不太好，怕到时候一个收不住手，呵呵……还有啊，以后贫道若是想见你家子孙，哪里需要你多此一举地领着过来，他就是躲在下边的福地里头，贫道一样也能见着，对不对，所以下不为例。”
　　谢实压低嗓音，点头道：“谨遵法旨！”
　　陆沉咳嗽一声，笑眯眯问道：“这孩子他娘亲呢，怎么有事没来啊？上会儿手相都没来得及看呢。”
　　第一次亲眼见到“本脉老爷”的谢实，嚅嚅喏喏，实在说不出一个字来。
　　在诸多天君、大真人之间偷偷流传的那些个传闻，原来全他娘是骗人的！
　　长眉儿已经彻底呆滞了。
　　陆沉大摇大摆离去，经过隔壁摊子的时候，满脸羡慕道：“老仙长真忙啊。”
　　老道士轻轻颔首一笑，心中则腹诽，赶紧滚蛋！
　　陆沉一路逛荡，最后步入泥瓶巷，经过曹家祖宅的时候，大门紧闭，婆娑洲的陆地剑仙，曹曦在屋内默默作揖行礼，火红狐狸趴在地上，做出五体投地的虔诚姿态，瑟瑟发抖。
　　陆沉对此无动于衷，径直走到一栋院子前，蹦跳着张望院子里的景象。
　　正坐在隔壁院子晒太阳的少女站起身，皱着眉头，“你干嘛呢？”
　　陆沉视线偏移，手指指着自己鼻子，哈哈笑道：“姑娘，你认不得贫道啦？去年我在这边待过的，咱们认识啊，再说了，你和你家少爷还在贫道摊子上算过命呢，不记得啦？”
　　少女装模作样地假装用心想了想，然后摇头道：“不记得！”
　　陆沉走到陈平安隔壁的院墙外，踮起脚跟扒在墙头上，使劲嗅了嗅鼻子，“姑娘正煮饭呢，香啊。贫道在这儿都闻得见饭