突然觉得自己很渺小。
　　这种感觉，大概就是孤单。
　　悲伤很难感同身受，快乐的分享总是一闪而逝，人生只是一场场告别……
　　陈平安对这个世界，其实充满了畏惧。
　　刘羡阳，李宝瓶，顾璨都不会像陈平安这样。
　　顾璨会一门心思想着报仇。
　　李宝瓶会觉得天地间总有这样那样的有趣事情，沉浸在自己丰富多彩的内心世界内，几乎从不质疑自己，更不会轻易否定自己。
　　所以她才能够说出一句“怎么会有不喜欢李宝瓶的小师叔？”
　　刘羡阳则会发自肺腑地说，我要去看更高的山更大的河，我一定不要老死在这个小地方！
　　但是陈平安不会，他可能会去做很多事情，比如带着李宝瓶他们去大隋，但是陈平安的心境意象，会躲起来。
　　陈平安的心思和念头，大体上都是“不动”的。
　　龙窑烧瓷多年，少年一直在求手稳，其实就是在执拗地追求心定。
　　心不定，他就会记恨宋集薪的有钱，嫉妒他有人相依为命，会读书。
　　会嫉妒刘羡阳学什么都快，任何事情都像是一上手就会，还会厌恶和看不起那个娘娘腔男子，会在大山之中第一个找到他，不是给娘娘腔指出一条隐蔽山路，而是直接向姚老头揭秘告发。
　　但是事情有利有弊，心定了，走了极端，就像陆台所说的，容易“死”，这其实是道家所谓的“假死”。
　　这就是阮邛哪怕对陈平安没有成见，却从来不把陈平安当做同道中人、不愿收他为弟子的根源所在。
　　这也是为何陆台会觉得陈平安不够灵气的原因。
　　所以剑灵当初看到的少年心境，是一个年幼孩子守着坟头和山头，是草鞋，
　　唯一的“动”，是向南方追逐着某个人的身影。
　　那个身影，其实正是御剑离去的宁姚。
　　所以之后陈平安选择送剑给心爱的姑娘，比起去往大隋的战战兢兢，如履薄冰，终于多了一份自主意愿。
　　“是我想走这趟江湖”。
　　我陈平安要为自己做点什么。
　　所以哪怕羡慕老龙城的范二，哪怕到了剑气长城后，陈平安肩头又多了一副担子，陈平安反而在心境上，比以前更加轻松。
　　所以陈平安换下了草鞋，穿上了一袭长袍，想要成为剑仙，而且是能够在剑气长城上刻字的大剑仙。
　　从只敢买下五座山头就赶紧租借出去三座，想着要把所有家当一口气送给背井离乡的刘羡阳，新春前后，一口气送给粉裙女童和青衣小童，将近半数的上品蛇胆石……从一个“既然我留不住，那就赶紧送给在乎的人”，第一次去往大隋之前，就会直截了当跟阮邛安排后事，希望自己死后将那些山头赠送给谁谁谁，这叫