“我不就是先熬死了先生，又熬死了你齐静春？”
　　“咦？怎么说着说着，感觉自己像只乌龟了？”
　　崔瀺最后叹了口气，“她的运气真是一向很好啊，早不来晚不来，偏偏在这个时候一头撞进来，我只能尽力从这盘残局里搂回几颗棋子是几颗了，省得被她全盘收走，真是气死我了！”
　　之后有衙署杂役远远走过，就听到一个相貌清秀的少年在那里大声念叨，“我不生气，犯不着……我不生气，犯不着……他娘的，犯不着个屁！气死老子了！”
　　————
　　铁匠铺子，三张崭新竹椅摆在屋檐下，翠绿欲滴，颜色可亲。
　　青衣少女已经起身愤懑离去，只留下一个脸色如常的阮师，和一个笑容不变的尤物妇人。
　　远处溪畔，站着捧剑女子，大袖老人和魁梧男人。
　　坐在小竹椅的妇人，从马尾辫少女的背影收回视线，她方才使用了一个小法子，故意激怒少女，让其离场，妇人这才开门见山问道：“阮师与齐先生有所约定？所以那陈平安身边，才有李家的武人跟随？”
　　阮邛直截了当道：“没有。”
　　妇人又问：“那就是阮师因为那三座山的缘故，答应庇护陈平安？”
　　阮邛点头，“对，我答应过他，保证他们离开大骊之前，都没有大的意外。”
　　妇人抬头看着即将大雨的阴沉天色，说道：“阮师，我让人再买下神秀山周边的四座山头，赠送给你，就当是大骊的见面礼，如何？”
　　阮邛冷笑道：“你还需要花钱买？那一袋袋金精铜钱，不过是大骊皇帝左手出右手进的事情，何必多此一举？”
　　妇人摇头笑道：“规矩就是规矩，并非我是一个喜欢守规矩的人，而是眼前阮师的规矩，或是京城皇帝陛下的规矩，都要比我的身份大，所以不得不遵守。我虽然算不得什么好人，但从来量力而行。”
　　阮邛对此不置可否，问道：“你为何要执意杀那个少年？而且是不惜花费这么大的代价，一定要这么急着杀他？以至于等到他离开大骊边境再下手，也不行？”
　　妇人语气不重，眼神却尤为坚定：“他必须死。他死了，就算真有那秃驴所谓的佛家因果，当初杀他爹那件事，以及靠他帮助我家睦儿争取更多机缘一事，全部会止步于我……”
　　阮邛淡然道：“是因为你有某些见不得光的旁门神通，能够斩断因果吧？”
　　妇人微笑，不否认，不承认。
　　阮邛摇头道：“可这不是你这么急匆匆杀人的理由。”
　　“我家睦儿马上就要进入大骊京城，到时候会有一场大机缘降临，为了避免横生枝节，我必须尽早斩草除根。”
　　妇人见对面男人一脸不为所动的冷漠，只好