洒前行，走出去数步，见陈平安仍然站在原地，转头望去，发现这个打死丁婴的年轻人，神色十分奇怪。
　　等到陆雍裴钱以及魏羡四人都走到了山顶，陈平安还是站在那里，一动不动。
　　裴钱顺着陈平安的视线望去，发现宫观那边，人头攒动，似乎都在好奇是何方神圣，能够让宫主和那位玉圭宗大人物亲自迎接。
　　青虎宫那边的观望之人，多是年轻不大的练气士，多是少年少女，还有不少跟裴钱差不多大的孩子。
　　裴钱小声问道：“咋了？”
　　陈平安回过神后，一只手轻轻按住裴钱的脑袋，微笑道：“最早的时候，我跟他们一模一样，站在大门口，看着别人。”
　　陈平安继续前行，跟随姜尚真直接去往蛟龙布雨石壁那个方向的仙家渡口。
　　陆雍看了眼青虎宫那边的子弟，一个个惹人笑话，一挥袖，沉声道：“都回去修行！成何体统，不像话！”
　　经过那堵变幻莫测、蛟龙隐于云雾若隐若现的石壁，走出三四里路，就到了天阙峰渡口。
　　是一艘悬停崖畔的巨大楼船，船底下竟是飞旋着无数青色鸟雀，像是它们以羽翼托起了这艘浮空大船。
　　陆雍心情复杂。
　　这艘渡船本该昨天就动身去往宝瓶洲老龙城了，只是被姜氏家主阻拦下来，手段很简单，砸钱。
　　除了青虎宫没敢跟姜尚真收钱，渡船所有乘客，都额外得到了一笔等同于路费的小暑钱，陆雍让一位长老去当的善财童子。
　　也有不长眼的，骂骂咧咧，不愿收钱，只想要跟青虎宫讨要个说法，青虎宫招惹不起，姜尚真就到了渡船上，一巴掌把那名桐叶洲北方金丹修士，从天上渡船打入了清境山一座低矮山峰之中，等到青虎宫去将奄奄一息的金丹地仙，从山壁中拔出来，惨不忍睹，可知道了姜尚真的身份后，金丹修士拖着病躯，硬生生是咬牙重新登山，与那个一露面半句话不说、就动手伤人的姜氏家主赔罪道歉。
　　陆雍从头到尾，尽收眼底。
　　见着了那艘鸟雀盘旋的仙家渡船，裴钱激动不已，恨不得立即施展一番疯魔剑法，那可就是剑剑不落空啊。
　　魏羡四人也是第一次见到这番神奇景象，虽然脸上无动于衷，可心里仍然感慨万分。
　　这就是浩然天下了。
　　姜尚真站在渡口旁，笑道：“我就只送到这里了。”
　　陈平安点了点头。
　　姜尚真犹豫了一下，“能不能问一句，你师承何人？”
　　陈平安笑着不说话。
　　姜尚真仍不死心，“我无恶意。”
　　陈平安摇摇头，“不是故意瞒你，而是我没有严格意义上的师父。”
　　教他烧瓷的，是不愿意收他为徒的姚老头。教他剑气十八停的，是