事，差点就着了道。
　　陈平安有些遗憾，只差毫厘，就能够成功递出一拳神人擂鼓式。
　　所以种秋那好似赝品的十拳，算是白吃了。
　　陈平安飘然落地后，缓缓走向那条沟壑。
　　种秋哑然失笑。
　　我学你的拳架，你学我的步伐？
　　但是种秋眯起了眼。
　　他自己悟出的这个大拳架，与拳法招式无关，而是练背如山岳，肩头如行云流水，再到肘尖如鹰嘴儿，最后才是到手和拳，一气呵成，浑然一体，这样的架子一旦搭起来，不断打熬，就像山岳扎根大地，对手一拳或是一剑，再凶悍再精妙，始终都是在与种秋的整个精神气为敌。
　　这样一个被种秋私下命名为“峰顶”的得意拳架，哪怕是给八臂神灵薛渊这样的外家拳大宗师，由着他瞪大眼睛旁观偷师，看了一遍又一遍，恐怕也无法真正看出内在精髓，形似不难，可没有几年的潜心钻研，神似休想！
　　但是眼前这个年轻人，竟然已经有了几分自己拳架的神意。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　两人隔着一条沟壑，再次对峙。
　　陈平安深呼吸一口气，难得在与人厮杀过程中，主动开口说话，“你这个拳架，有名字吗？”
　　种秋点头笑道：“名为峰顶，早年悟出来的时候，正是年轻气盛的岁数，觉得练下去，一定可以站在人间之巅，后来就懒得改了，十位嫡传弟子当中，绝大多数练了二十年三十年，还没有你随便看几眼，来得登堂入室，不愧是谪仙人。”
　　陈平安突然笑道：“我最早练拳的拳谱，叫撼山拳。”
　　种秋笑道：“是我拳高众山，还是你拳能撼山，试试看？”
　　种秋一步后撤，双膝微蹲，一手高高抬起，手腕微微倾斜，手掌如揽物，一手握拳收在身前。
　　哪怕静止不动，种秋在这一刻，依然让整条街道的观战之人，都感觉到了一股山雨欲来的窒息。
　　这是天下第一手，第一次正儿八经摆出真正意义上的拳架。
　　陈平安心如止水。
　　这趟在南苑国京城寻找那座观道观，逛荡了这么久，以至于最后都能让陈平安心烦意乱，连拳和剑术都耽搁放下，期间很多人和事，看过了就只是看过了，但是有一些东西，当时并未上心，却在对敌种秋之后，既是灵犀一动，更是厚积薄发。
　　刚在那栋宅子住下的时候，因为经常要路过邻近的那座武馆，陈平安闲来无事，就默默坐在无人察觉的阴影处，偷看那些市井百姓眼中的“练家子”“老把式”练拳，教拳师傅是一位老人，被弟子们奉若神明，除了藏藏掖掖传授站桩、步伐和拳架，也会说他当年闯荡江湖的事迹壮举，可在陈平安看来，老人的拳法