络，行不通的。”
　　顾璨一头雾水，陈平安这都没讲完想法，就已经自己把自己否定了？
　　天底下有这么跟人讲道理的吗？
　　与人吵架，或是换种好听的说法，与人讲道理，难道不就是为了让处处占理、寸土不让，用嘴巴说死对方吗？这就跟打架就要一口气打死对方一样的嘛。
　　然后顾璨忍不住笑了起来，只是很快使劲让自己绷住。这会儿要是敢笑出声，他怕陈平安又一巴掌摔过来，他顾璨还能还手不成？
　　还不是只能受着。
　　再说了，给陈平安打几巴掌，顾璨半点生气都没有。
　　天底下连娘亲都不会打他顾璨。
　　只有陈平安会，不是讨厌他顾璨，而是真心疼了，真气坏了，真失望了，才会打他的那种。
　　顾璨在泥瓶巷那会儿，就知道了。
　　顾璨为什么在什么狗屁的书简湖十雄杰当中，真正最亲近的，反而是那个傻子范彦？
　　就在于范彦这种真正缺心眼缺根筋的傻子，才能够说出那种“给娘亲轻轻打在身上，我反而有些心疼了”的傻话。
　　当下，那条小泥鳅脸上也有些笑意。
　　不管怎么样，陈平安都没有变。
　　哪怕我顾璨自己已经变了那么多，陈平安还是那个陈平安。
　　这会儿陈平安没有急着说话。
　　先前在书桌那边，准备提笔写字的时候，他就想到了自己曾经对裴钱说过的一件事，是关于三月鲫和三春鸟的事情。陈平安当时给裴钱解释，那是一个吃饱饭、暖穿衣的人，很珍贵的善心，可是却不能去与一个快饿死的人，去说这些个慈悲心肠，不占理。人之所以为人，连将死之人都不怜悯，就跳过去，怜悯鸟与蛙，按照文圣老先生教给陈平安的顺序学说，这是不对的。
　　那么当陈平安将自己说过的这番话，放在了在书简湖和青峡岛，就是如此。
　　这不是一个行善不行善的事情，这是一个顾璨和他娘亲应该如何活下去的事情。
　　所以陈平安这才蓦然开始自省。
　　对错分先后。
　　审大小。
　　定善恶。
　　一个步骤都不能随便跳过，去与顾璨说自己的道理。
　　若是自己都没有想明白，没有想彻底清楚，说什么，都是错的，即便是对的，再对的道理，都是一座空中阁楼。
　　想到了那个自己讲给裴钱的道理，就自然而然想到了裴钱的家乡，藕花福地，想到了藕花福地，就难免想到当年心神不宁的时候，去了状元巷附近的那座心相寺，见到了寺庙里那个慈眉善目的老和尚，最后想到了那个不爱说佛法的老和尚临死前，他与自己说的那番话，“万事莫走极端，与人讲道理，最怕‘我要道理全占尽’，最怕一旦与人交恶，便全然不见其善。