去了一座中土神洲无人敢入的万丈深渊，一剑将那头盘踞在深渊之底的十三境妖魔，形神俱灭。
　　返回山巅，重新将锈迹斑斑的长剑插回地面，走下山，对老道人说道：“现在你们可以登上龙虎山了。”
　　老道人嬉皮笑脸道：“这难为情的，大恩不言谢，咱们就先走了啊，以后再来。”
　　拉着一脸茫然的张山峰的胳膊，以脚画符，直接缩地千万里，去了中土神洲内陆一座高山。
　　青衫男人也不介意，站在原地，继续观海。
　　赵繇当时年少无知，曾经询问他是不是一位失意人。
　　这个问题，实在有趣。
　　因为这个读书人，一直被誉为人间最得意。

第四百一十六章 人生若有不快活
　　（第二章。）
　　天上悬着三个月亮。
　　这是浩然天下绝对看不到的景象。
　　素洁月辉尽情洒落在天地间，照耀得那十万大山如同铺上了厚雪。
　　只是绵延不绝的大山之间，簌簌作响，声音可以轻松传遍数百里。
　　若是有仙人能够逍遥御风于云海间，向下俯瞰，就可以看到一尊尊高如山峰的金甲傀儡，正在搬动一座座大山缓缓跋涉。
　　也有一些身躯长达千丈的远古遗种凶兽，浑身伤痕累累，无一例外，被手持长鞭的金甲傀儡驱使，担任苦役，任劳任怨，拖拽着大山。
　　偶尔有些得以休憩片刻的蛮荒遗种，精疲力竭地以一些山峰作为枕头，困顿酣睡，身上早已没有半点先天而生的凶悍之气，都被无止境的艰难岁月消磨殆尽。
　　这幅画面，在这座天下，只能是口口相传、以讹传讹，距离真相，相差很远了。
　　因为没有人胆敢在这十万大山上空擅自掠过。
　　漫长历史上，确实有过一些上五境的大妖偏不信邪，然后就被不计其数的金价傀儡拖拽而下，最终沦为那些苦力大妖的其中一员，变成永久长眠于大山中的一具具巨大骸骨，甚至无法转世。
　　在那群山之巅，有栋破败茅屋，屋后边是一块菜圃，有着难得的绿意，茅屋围了一圈歪歪斜斜的木栅栏，有条瘦骨嶙峋的看门狗，趴在门口微微喘气。
　　一个身材瘦弱的老人站在门外的空地上，面对大山，伸手挠了挠腮帮，不知道在想些什么。
　　那条瘦狗蓦然起身，飞窜出去，朝着一个方向使劲咆哮。
　　一股形若龙卷的磅礴罡风，浩浩荡荡席卷而去，直接将一大片遮蔽其中一轮明月的乌黑云海给炸碎。
　　老人依旧无动于衷。
　　当云海破去后，围绕这座大山四周的大地之上，站起一尊尊金甲傀儡，手持各种与身形匹配的夸张兵器，其中不乏有远古凶兽的雪白骸骨作为长枪。
　　其中一尊金甲傀儡便将手中白骨长矛