推，刀鞘顶端在少年后腰一撞，“把‘连’字去掉！”
　　草鞋少年龇牙咧嘴，轻轻揉腰，放低声音道：“我不是跟你说过吗，有老大一片山崖，全是那种被你们称为斩龙台的黑色石头，我怕给她看去了，然后她也是识货的，到时候万一她起了歹心咋办？害人之心不可有，防人之心不可无，这个道理我还是懂的。”
　　宁姚笑道：“守财奴，你还不是担心她想法子搬走它，害得你两手空空。”
　　陈平安傻呵呵笑道：“宁姑娘，你这么耿直，朋友一定不多吧？”
　　哎呦。
　　蓦然又是一阵吃疼的陈平安，赶紧腾出只手，去揉腰另外一侧。
　　陈平安突然用手肘轻轻碰了一下宁姚后背，问道：“吃不吃野果子？我来的路上摘了三个，被我藏在袖袋里了，她应该没瞧见。”
　　宁姚没好气道：“这个时节的山果，能好吃？”
　　陈平安转身，递过去两颗桃子大小的通红野果，笑道：“宁姑娘，那你就是不晓得了，这种果子还真就只有在春天才能吃着，冬末结实，初春成熟，这会儿彻底熟透，一口下去，啧啧啧，那滋味，不小心舌头都能咬掉。更奇怪的是，咱们这里那么多座山，果子就只有这附近有，我当年也是跟姚老头来找一种泥土，他告诉我的，其它地方，也有些野果子味道不错，可我吃来吃去，啃东啃西，觉得都不如这种。”
　　宁姚接过两颗果子，打定主意难吃的话，一定要把剩下那颗还回去，“还吃来吃去啃东啃西，你是山里的野猪啊？”
　　陈平安咬着野果，笑道：“小的时候家里穷，可不是逮着什么就吃什么，你还别说，有一次还真因为瞎吃东西，把肚子给吃坏了，痛得我在巷子里满地打滚。那是我第一次听到自己的心跳声，打雷擂鼓似的。”
　　只可惜宁姚忙着吃果子，没听清楚少年最后说了啥，第一口咬下去，就觉得这果子甘美异常，果肉下肚后，整个人都暖洋洋的，身体如同一座铺设有地龙的屋子，野果就是一袋袋炭火。宁姚闭上眼睛，感受五脏六腑，虽说通体舒泰，但是其余并无异样，这意味着这种野果，大体上可以位列神仙脚下的山上之物，但也仅限于此，肯定可以在世俗王朝能卖出高价，却也不至于让修士眼红。
　　对于山下的凡夫俗子而言，则无疑是延年益寿的无上珍品。
　　早知道如此，宁姚就干脆不接这果子了。
　　宁姚有些惋惜，抹了抹嘴，转身把剩下的野果递过去，“不好吃，还给你。”
　　陈平安悻悻然收回去，有些失落，他还以为宁姑娘会觉得不错呢。
　　宁姚双手轻轻踢着背篓，随口问道：“是留着给那个叫陈对的女子？”
　　陈平安摇头道：“给