壮汉。
　　大雨依旧，暂时还没有变小的迹象。
　　埋河水妖却被那三张古怪符箓给纠缠得心烦不已，怎的符胆灵气蕴含而出的骑将，就打杀不绝了？这都是被他打碎为灵气四散的第几骑了？一百五十，两百？
　　它越来越觉得形势不妙，那个站在三十步外停步的年轻人，手持枯枝，肯定不是好心等着自己破开符阵，再来一场狗屁的君子之争！
　　尤其是它眼角余光中的那根枯枝，让它总是有些心神不宁，不对劲，绝对有古怪！
　　不管了。
　　你王颀当那缩头乌龟，死活不出手，老子可懒得管你如何跟大伏书院讲道理。
　　身上已有多出细微伤口的埋河水妖，眼瞅着大雨就要声势下降，此时再不占尽天时，到时候现出真身的威势就要骤减。
　　这头水妖双眸雪白一片，虬结肌肉开始极度扭曲。
　　山巅王颀显然看出了埋河水妖的打算，怒喝道：“不可！”
　　水妖哪里还管这些，大地蓦然震颤，现出巨大真身，一双眼眸大如灯笼，身躯长达百丈，头颅就搁在原先“壮汉”立足之地。
　　尚未灵气殆尽的铁骑绕城符便跟着拉开距离。
　　依旧有铁骑向这头河妖冲锋而去。
　　一些个在躲在两侧伺机而动的大泉边军，直接被黄鳝大妖的身躯一弹而开，倒飞出去的时候七窍流血，数十人或伤或死。
　　大雨淋在河妖身上，滑落在山上后，没有渗入泥地，而是迅速汇聚成了一条溪涧。
　　陈平安认出了这头大妖的身份，正是埋河水底与水神娘娘厮杀的黄鳝大妖。
　　看来山顶那个藏头藏尾的高人，是书院君子王颀无疑了。
　　双指捻着那张钟魁说是“五龙衔珠”的龙虎山正法符箓，灌入真气后，丢向埋河水妖头顶。
　　果真有五条十余丈长的“纤细”蛟龙，盘旋空中，口衔白珠，有雷电萦绕。
　　埋河水妖刚刚以为到了自己施展神通的时候，不曾想头顶出现了五条隐隐蕴含天威的蛟龙，心神微微凝滞之后，发出震天响的一声咆哮嘶吼，开始剧烈挣扎，想要挣脱铁骑绕城符的围困，尽可能少挨几颗“雷电珠子”。
　　铁骑持矛，一次次刺入鳝妖身躯之中，任由埋河水妖身躯将自己一扫而散，身形与灵气一同消散重归天地间。
　　一条蛟龙张开大嘴，一颗雪白雷珠激射而出，砸入埋河水妖头颅。
　　山头颤抖。
　　又是两颗，分别砸在河妖七寸与尾巴上。
　　不止是身躯剧痛而晃动，河妖的魂魄与金丹都一起颤抖起来。
　　唯一的好处，就是迸发出来的巨大冲劲，总算扫落撞碎了那三张该死的兵符。
　　一道青色长虹从别处山顶落在这座山头的树干上，以心声请求陈平安，“你我双