色木讷，手里攥着三块青铜印符，径直交给陈平安，随后一言不发地转身离开。
　　三人离开大都督府的时候，陈平安和张山峰都有些懵，那位其貌不扬的梳水国大都督，也太过雷厉风行了些。
　　腰佩长短双刀的大髯汉子解释道：“真正从底层攀爬到高位的沙场武将，都不会是夸夸其谈的性格。”
　　随后他笑道：“搁在官场上，这叫做贵人语迟。”
　　张山峰没好气道：“人家根本就没说一个字，迟啥迟。”
　　两人听陈平安说过剑水山庄的那场风波，知道朝廷对山庄的态度，徐远霞不由得感慨道：“能够在这个当下，愿意接见我们三人，还掏出三枚通关印符，这位大都督也算仗义了，跟宋老剑圣的交情，一定极好。”
　　陈平安点头道：“能够跟宋老前辈做朋友的人，肯定不坏。”
　　徐远霞和张山峰相视一笑，后者啧啧道：“陈平安，你这句话说得有学问啊，都会拐弯抹角吹嘘自己了？”
　　陈平安又说道：“能跟宋老前辈做朋友的人做朋友，应该也不差。”
　　徐远霞伸出大拇指，“这话说得厚道，有嚼劲！”
　　张山峰搂过陈平安肩膀，称赞道：“转折自如，无懈可击！”
　　三人大笑着从南门离开关隘，继续往南去，各自腰间都悬挂着那枚印符。
　　百余里后，就会进入仙家渡口管辖的禁地。
　　在半路上的一座小山头，三人停歇，陈平安生火做饭，期间暗处远远有人望向他们，大概是见到腰间印符后，就不再留心，悄然离去。
　　三人吃饭，都没有喝酒，即将进入那座山上练气士聚集的渡口，还是小心为上。
　　徐远霞这次更多是为陈平安和张山峰送行，不过如果有渡船去往宝瓶洲东南部的青鸾国，那是更好，至于渡口兜售法宝重器的店铺，徐远霞一个纯粹武夫，而且如今又多出一把神兵利器，已经完全没有兴趣。
　　张山峰除了想要购买一把攻伐法剑，再就是补充一些类似神行符的珍稀符箓，以及找人鉴定那双青神山神霄竹筷的价格，那口凝聚灵气化为甘露的白碗，以及陈平安半卖半送给他的古榆国甲丸，年轻道士是万万不会卖的，两件宝贝，他连拿都不会拿出来，免得让人起了觊觎之心，白白多出一桩祸事。
　　陈平安从落魄山带出的东西，肯定一件都不会动。
　　神诰宗贺小凉在鲲船上还给他的那颗上等蛇胆石，留着便是了，骊珠洞天在下坠后，龙须河和铁符江早已见不到一颗蛇胆石，都变成了普通石子，听说蛇胆石是骊珠洞天的特产，这意味着每用掉一颗，世上就要少掉一颗，陈平安如今已经知道这叫奇货可居，越晚出手，只会越赚。
　　胭脂郡城隍爷沈温赠