团上起身，似乎并无惊讶，还礼，然后伸出一只手掌，示意陈平安只管沿着峭壁攀援而上。
　　陈平安这一路行来，即便没有感知到有人跟踪，始终走得不算太快，稍稍假装呼吸不如平常顺畅些许，至于内里气象，自有李芙蕖的独门秘法帮忙遮掩，但还是需要处处小心，不然害人害己，既要连累李芙蕖，也会让自己置身于危境。
　　如山林猿猴攀岩而上。
　　年轻僧人站在狭窄石窟那边，在陈平安立定后，他才往里边盘腿坐下，却将那张蒲团让给了客人。
　　陈平安犹豫了一下，还是坐在蒲团上。
　　至于那头心猿，一直闭眼，仿佛酣眠中。
　　年轻僧人开口道：“我来自桐叶洲，你们宝瓶洲雅言，我并不熟悉，关于佛理，我本就只知晓皮毛，又有两个文字障在，一为你我之间的言语，一为佛法之义与佛经之语的距离，我就更不敢妄言了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安以桐叶洲雅言笑道：“还好，我游历过桐叶洲，会说那边的雅言，勉强可以破去一个小障。”
　　年轻枯槁僧人微微一笑，“施主可知桐叶洲有‘别出牛头一派’的说法？”
　　陈平安摇头道：“不知。我对于佛法，极其浅薄，先前几次游历，也无机会接触佛经。”
　　年轻僧人竖起单掌在身前，“不知也好，少去些心中藩篱。”
　　陈平安心念一起，却轻轻压下。
　　毕竟降服心猿一事，是眼前僧人的大道契机，外人不可轻易提及，就想要询问一些心中疑惑。
　　年轻僧人却已经笑道：“施主与佛法有缘，你我之间也有缘，前者肉眼可见，后者依稀可见。想必是施主游历桐叶洲北方之时，曾经走过一座山峰，见过了一位仿佛失心疯的小精怪，念念有词，不断询问‘这般心肠，如何成得佛’，对也不对？”
　　陈平安目瞪口呆。
　　年轻僧人微微一笑，“是了。”
　　年轻僧人望向石窟之外，好像看到了一洲之外的千万里，缓缓道：“问对了，我给不出答案。”
　　年轻僧人继续说道：“当年取经路上，我既是师父，也是弟子，一身化五而不知，深陷我执迷瘴，偶遇一座与人为善的山精洞窟，好心为我指路，后有风波，结果便是一棒下去，打杀无数。取经之路，在那个时候其实便又断了，一断再断，步步不回头。依然不知，远游一洲又一洲，历经千辛万苦，离了这座天下，终于见到了佛国净土，我却转头而回，手上心中，空空如也。”
　　年轻僧人喟叹一声，望向陈平安，“施主，问吧。”
　　陈平安便将心中一些疑问缓缓道出，既有佛经上的疑难，也有处世的困惑。
　　年轻僧人便以佛法