毫不满，只得硬着头皮继续死马当活马医。
　　从头到尾，草鞋少年都没有大呼小叫，也没有嚎啕大哭，只是一次次端水出门再进门，一盆盆血水换成一盆盆清水。
　　又一刻钟之后，药铺掌柜也是烦躁至极，低头看着那盆清水，猛然一巴掌拍在水里，溅起无数水花，然后抬头对阮师傅无比悲愤道：“阮师！你干脆一剑刺死我算了，老子只是个卖药的，不是起死回生的神医！”
　　打铁汉子一点一点皱起眉头。
　　老人立即缩了缩脖子。
　　那个少年终于出声说话，“杨掌柜，再试试看。”
　　在老人转头望向少年后，少年眼神干干净净，微微加重语气：“再试试看！”
　　老人吐出一口浊气，于心不忍道：“孩子，老夫是真的无能为力啊。”
　　少年艰难挤出一丝笑意，“杨掌柜，求你了。”
　　老人满脸疲惫，仍是摇了摇头。
　　草鞋少年眼睛里仅剩最后那点的希冀神采，也消失不见。
　　他蹲下身放下脸盆，坐在床边，握住高大少年已经微凉的手，挤出一个比苦还难看的笑脸，轻声道：“我会回来的。”
　　少年起身离开屋子，走到门槛那边，突然转过身，对阮家父女和老掌柜，向一直忙到现在的三人，鞠躬致谢。
　　少年跨过门槛。
　　阳光有些刺眼，少年略作停顿后，大步向前。
　　老天爷不给公道，没事，我自己去要，能要多少是多少。

第四十六章 压衣刀
　　在草鞋少年离开屋子没多久，青衣少女一跺脚，就要跟上去，被从阮师变成阮师傅的中年男人喊住，正色道：“秀秀！你若是现在掺和进去，只会帮倒忙，害了那个陈平安，到时候才真正是万劫不复。”
　　阮秀没有转身，只是猛然转头，黑亮的马尾辫，在空中甩出一个漂亮弧度，少女眼神凌厉，语气近乎苛责道：“爹，刘羡阳的事情你也没掺和，结果又如何了？”
　　男人欲言又止，最后仍是忍住没有泄露天机，沉声道：“相信爹，现在的你，对那个少年最大的帮助，是尽量告诉他一些这座小洞天的秘密和规矩，要他争取在框架之内行事，天时地利人和，能够多占一样是一样。”
　　阮秀似懂非懂，犹豫不决。男人挥挥手，耐着性子叮嘱道：“牵一发而动全身，你是我阮邛的女儿，那泥瓶巷的少年，他丢入池塘的石子再大，溅起的水花有限，不会惊扰到水底的老王八，这就意味着万事可以周旋，可是你阮秀不一样。记住喽，每逢大事有静气，要你多读书多读书，总是不听！心性连一个陋巷少年也比不上，亏你还是修行之人。”
　　男人其实最后这句话一说出口，就有些后悔了。没办法，到了自家闺女这边，汉