我争取来的棋子。”
　　“至于你，是那位娘娘志在必得的囊中之物，不过如今她失势了，混得有点凄凉，给撵到长春宫修心养性去了。身在大骊京城的那个我呢，掌握了绿竹亭后，便顺势近水楼台了一回，将你送到了我这里，算是把你带出了火坑，你该谢我才对。按照那位娘娘一贯物尽其用的行事风格，你落在她手里，将来下场未必能比那个杨花好。”
　　崔瀺转移视线，望向那个少女，“你以后打算姓甚名甚？还是学于禄，干脆全部改了？”
　　少女嗓音柔媚道：“国师大人，我只要还姓谢就行。”
　　崔瀺想了想，哈哈笑道：“哦？那不如就叫姓谢名谢好了，这个名字多占便宜啊，谢谢，你还不谢谢我？”
　　少女依旧面无表情，但是眼眸之中燃起了怒火，不论少女如何尽力遮掩，都无法隐藏起来。
　　崔瀺伤感道：“我以后也不叫崔瀺了，你们喜欢的话，就叫我崔东山吧，或者喊我公子也行。”
　　崔瀺满脸心灰意冷，“于禄，谢谢，你们收拾一下行礼，明天我们就动身，顺着南下驿路去往边境野夫关。”
　　两人都未质疑什么。
　　崔瀺看到那个满脸期待的精致少年，“你啊，就留在这里吧，要么去陈氏学塾读书也行，随你自己。”
　　少年满腹委屈，刚要壮起胆子祈求同行，崔瀺已经瞪眼怒目，“滚蛋！”
　　少年吓了一跳，快步离开。
　　崔瀺站起身，走到二楼一间小书房，开始提笔写信。
　　洋洋洒洒近万字。
　　“过犹不及，大骊朝廷太过推崇文人，使得许多沽名钓誉之辈，以诗歌作为仕途捷径，进入官场的敲门砖。必须改一改如今大骊京城的风气，绝对不能够让满朝公卿到贩夫走卒，一味崇尚艳辞丽赋的浮浅学风，必须重经义、重时务、重实际，必须牢牢拿捏住事功二字，哪怕大骊宋氏改朝换代，不管谁来坐龙椅，都不能丢了这份你我成就大道的根本。”
　　“只是撼大摧坚，徐徐图之，才是正理。”
　　“国子监务必掌握在手中，适当时候可以收回钦天监的安排，换取对国子监的完全掌控。”
　　……
　　写到最后，崔瀺突然将手笔狠狠摔在地上，“如今写这些有什么用啊，我又不是我了。你这个站着说话不腰疼的家伙，还有脸皮让我‘暂不联系，自己保重’，你倒是把家底分一半给我啊，不愧是老崔瀺，一毛不拔的铁公鸡啊！你在京城享福，老子却要去给人当学生弟子，老天爷你怎么不直接打个雷劈死我啊……”
　　眉心一点朱砂痣的少年大哭起来，伤心欲绝。

第一百三十二章 学生崔瀺
　　拂晓时分，一辆马车停在袁氏老宅门外，高大少年于禄和肤黑