，笑道：“我刚好知道。”
　　剑修问道：“怎么说？”
　　姜尚真以心声告知这位剑术通神的古怪剑修，简明扼要说了藕花福地的见闻遭遇。
　　剑修点点头，不以为然道：“小小福地的天下第一……还算凑合吧。”
　　姜尚真试探性问道：“前辈是否需要我帮忙看顾一二？”
　　剑修斜眼，“你配吗？”
　　姜尚真无奈苦笑，不再说话。
　　剑修就此远去。
　　与桐叶洲越来越远。
　　他左右可懒得给谁当什么护道人。
　　等到那名剑修远离此地，姜尚真嬉皮笑脸道：“果然还是咱们浩然天下更有趣些。”
　　宋茅好奇问道：“你认识这位大剑仙？”
　　姜尚真笑而不语。
　　小心翼翼回到两人身边的桐叶宗老修士，冷哼一声，“此人剑术是高，就是……”
　　姜尚真幸灾乐祸道：“就是如何？”
　　老修士硬生生将到了嘴边的话语咽回肚子。
　　是真怕了那家伙的出剑，太不讲理了。
　　下一刻，老修士觉得自己真是祖坟冒青烟了。
　　原来那名剑修已经转瞬而返，瞥了眼老修士，却是给姓姜的撂下一句话，“这头大妖的妖丹归你了。”
　　姜尚真抱拳笑道：“晚辈知道如何做。”
　　剑修左右，再次就此远离人间。
　　————
　　桐叶洲那条破碎龙脉中的别宫中，白猿看到了一位身穿道袍的高大老人。
　　年轻道士笑容尴尬。
　　老道人笑问道：“心想事成，开不开心？”
　　年轻道士苦涩道：“很是意外了。”
　　坐在锁龙台上的白猿，虽然做不出年轻道士这种祸乱半洲的阴谋布局，但是修行数千年，眼力还是有的。
　　观道观观主，那个据说是谁都找不到的东海老道人。
　　想要进入藕花福地，世人就只能找到那个背负金黄大葫芦的小道童，一帮货真价实的陆地神仙，耐着性子与一个小家伙谈买卖。
　　年轻道士站起身，问道：“老道长来此，是要替天行道，杀我了事？”
　　老道人讥笑道：“天都塌了，哪来的替天行道。我来此地，是想看看，谁有这胆子和本事，敢觊觎我送出去的那把桐叶伞。”
　　年轻道士恍然道：“是那把小丫头随手撑在手中的油纸伞？”
　　他叹息道：“早知道那陈平安与老道长有关系，我可不敢冒犯，自找苦吃不是？”
　　老道人与年轻道士擦肩而过，一步步拾级走上那座锁龙台，“我对人间没有兴趣。不杀你。也该让某些安乐窝里的人涨涨记性了，不然早忘了那些老骨头们当年做了什么。”
　　年轻道士转过身，笑着跟在东海观道的老道人身后，步步登高，“谢老前辈法外开恩。”
　　有老道人这番话。