的顶峰拳架和“校大龙”，一举破境，如今床上这个男人，连整条大龙脊柱都碎了。
　　陈平安搬了条椅子，坐在昏暗的小房间里，怔怔望着郑大风。
　　裴钱蹑手蹑脚走到了偏屋门口，看到这一幕后，犹豫了下，轻轻离开。
　　她坐在台阶上，双手托着腮帮。
　　她从来没有看到过这么……伤心的陈平安。
　　她跟着也有些伤心，吹着额头上的那张黄色符箓。
　　符箓吹不跑，伤心也吹不掉。
　　一个人长大了，都会这样吗？
　　————
　　一瞬间，浩然天下流淌在宝瓶洲南端的光阴流水，恢复正常，从四面八方涌入老龙城。
　　只是除了金丹元婴这些世俗地仙，一般人根本察觉不到这种微妙。
　　片刻之后，这些老龙城聪明人终于意识到事情有些古怪了。
　　陈平安不见了还算正常，本就被那吞剑舟戳穿了腹部，消失在视野中。可是杜懋不见了，以及那个郑大风也不见了，这可就有点难以解释了。
　　何况远远观战他们的这边，也有意外发生。
　　比如苻家人最紧张，那位除了宝瓶洲眼中的“桐叶洲第一人”之外，老龙城内最无敌的教习嬷嬷，颓然倒地了，而且当场失去了意识，一身鲜血流溢出来。
　　分明是已经大道伤及根本的可怕场景。
　　苻畦从登龙台那边一掠而至，蹲下身，脸色铁青，百思不得其解，有些怨恨那个范峻茂的存在，若非如此，自己今天绝不会全然蒙在鼓中，定然能够窥得先前异象的内幕，在查探清楚这位云林姜氏老妪的状况后，更是心头惊骇，本命飞剑，毁了？但是苻畦没有道破天机，淡然道：“受了些伤，我们赶回府邸再说。”
　　苻南华望向城墙那边，已经没有了陈平安的身影，是死在外城里头的某处了，还是？
　　苻东海和苻春花再次对视一眼。
　　亲眼见到这位不可一世的教习嬷嬷“受了些伤”，对他们还不愿对城主座椅彻底死心的两人而言，可是一个不小的好消息。
　　苻南华轻声询问道：“后边？”
　　苻畦摇头道：“不要管了，意义不大，现回去弄清楚到底发生了什么，为何杜懋消失了。不走东门，往南门入城。”
　　身为老龙城如今当之无愧的头把交椅，并且板上钉钉要一统老龙城的苻家，车马竟然选择绕路，往南门而去。
　　最呆头鹅的，自然是还是城头上那个杜俨，飞升境杜懋的嫡系子孙，揉了揉眼睛，老祖宗人呢？人呢？！
　　妻子丁氏，修行资质平平，反而比金丹境圆满的杜俨更加镇定，“在桐叶洲，老祖宗都可以横行，何况是这么小的一个宝瓶洲？”
　　杜俨点点头，握住她的手，笑道：“是我失态了。此次事了