拒绝，不愿为他花费这么多银子。
　　而是问他会不会看那本书。
　　这让李槐很意外。虽然当时他说会看，事实上买下之后，看当然会看，随手翻阅打发时间而已，李槐对这本《断水大崖》其实没太大兴趣。
　　但是当有人愿意为自己掏出十两银子，让李槐觉得很开心。
　　李槐不傻。别人对他是好是坏，孩子心知肚明，一清二楚。
　　一双双草鞋，还未打造好的书箱，加上这本《断水大崖》，欠了人家这么多，所以李槐觉得要是不为陈平安做点什么，自己会过意不去，心里堵得慌。
　　其实李槐不喜欢朱鹿，甚至连患难与共的林守一，也不是如何喜欢，反而是在学塾就经常欺负自己的李宝瓶，觉得还不错。
　　李槐最喜欢吊儿郎当的阿良。
　　至于那个来自泥瓶巷的穷光蛋，李槐有些怕他。
　　此时，驿丞程昇低头看着满脸认真的孩子，心想不愧是那家伙所谓的仙人资质，有些事情，确实福至心灵，他忍住笑，想着刚好顺水推舟，能够帮这孩子一把，指不定就结下一桩天大的香火情。与人为善，与一千个凡俗夫子为善，远远不如与一位仙人结下善缘，这是他亲眼所见，亲耳所闻，千真万确。
　　程昇带着孩子走向两街之间的小巷，那位的年轻店主，正坐在门槛上望向他们，满脸笑意，好像就是在等待他们的到来。
　　就在此时，小巷另一端，走入一位手提灯笼的佝偻老人，与李槐二人相向而行。
　　年轻公子哥缓缓起身，对驿丞程昇这边摆摆手，“今天书铺关门打烊，回头再带这孩子来这买书。”
　　程昇二话不说拉着李槐，掉头就走。
　　风流儒雅的年轻公子哥，在确定二人离开小巷后，便不复见之前的恬淡闲适，略显恭敬局促，抱拳轻声道：“冲澹江李锦，拜见郎中大人。”
　　白发苍苍的老人一手负背后，一手提灯笼，点了点头，径直跨过书铺门槛，侧身让出道路的年轻人尾随其后，老人随手将灯笼握柄插入书墙高处的书籍低端，转头看着面如冠玉的年轻人，感慨道：“四十年前你我初次见面，你就是这般容颜，如今再见，依然如此，羡煞旁人啊。”
　　年轻人握紧折扇，微笑道：“对我们这些异类而言，能够生而为人，才是天大的幸事。”
　　老人点点头，并未反驳。
　　年轻人好奇问道：“那拨人能够住在枕头驿，是大人的安排？”
　　老人默不作声。
　　年轻人识趣地不再询问。
　　他在百年前开了这家小书铺，冷眼看世事，见多了人情世故和宦海风波，对于大骊官场并不陌生，想要在枕头驿腾出这么多甲乙驿舍来，差不多该是六部侍郎的本事了，当然，三位郎中