拒绝，陈平安本想婉拒，或是拣选其中一件就行了，只是姚近之坚持，陈平安只得帮裴钱收下，放在竹箱中，对此裴钱没有丝毫不悦，倒是视为天经地义的事情，挺大一木匣，重啊，放自己包裹里背着走去那啥天阙峰，不累死个人？
　　这会儿一边怂恿着陈平安去蜃景城等大雪，一边乐呵呵想着又有一场分别，说不定可以拿到她最眼馋的真金白银了！
　　陈平安笑道：“那把你留在蜃景城？”
　　裴钱颠了颠包裹，握紧行山杖，铁骨铮铮墙头草，大义凛然道：“我突然觉得吧，还是赶路要紧！”
　　陈平安对四人说道：“没有跟姚家讨要战马，我们只能步行去往天阙峰的仙家渡口。”
　　朱敛立即笑道：“多走走路，能养筋骨。”
　　————
　　桃叶渡河中有一艘乌蓬小船，距离姚家队伍极远，金顶观观主杜含灵，缓缓收起一只洁白如玉的手掌，对身边的一位年轻女修说道：“去捎话给申国公，不要招惹陈平安了。此人是太平山祖师堂嫡传，杀了此人，别说是大泉王朝要遭殃，咱们金顶观都有灭门之祸。”
　　那名女修起身离去，一掠而去。
　　还留下一位继续为祖师煮茶的女修，到底是修道小成的仙家女子，肌肤胜雪。
　　这位元婴地仙寂静而坐，眼神淡漠道：“功亏一篑。”
　　由于数目极其稀少，陈平安腰间那块太平山的祖师堂玉牌，本就只在山上大一些的仙家府邸之间流传。
　　不过寻常地仙，无论是金丹还是元婴，肯定大多知晓内幕。
　　毕竟那个女冠黄庭，早年让好些门派吃足了苦头，只是这一甲子才没了动静，不知是在闭关破境，还是被祖师爷约束在太平山中。
　　这会儿去招惹那座太平山，比往常挑衅桐叶宗和玉圭宗还要失心疯。
　　杜含灵亦是不敢。
　　再者他本就只是与申国公府以及高适真幕后大佬，做了一桩锦上添花的小买卖，杀了最好，不杀陈平安，也没关系，不会妨碍他们金顶山的大局谋划。
　　只不过高适真那边可能就要跳脚骂娘了。
　　但是于他金顶观和杜含灵又算什么？
　　人间事小，帝王将相又能大到哪里去。
　　这位元婴地仙想了想，时势大乱，金顶观的一些棋子都已在各处落地生根，那他也该试试看再登高一步，不然当下的境界，仍是不够看。
　　至于高适真会不会丧心病狂地追杀那个年轻人，就与早早抽身离开的金顶观无关了。
　　“祖师爷，我要不要暗中提醒一声陈平安？”
　　年轻女修轻声询问，只是很快就自己否定了，“画蛇添足，过犹不及。”
　　杜含灵笑着摇头，“不是不可，只是火候未到。而且就算当这个好人，也