站在门槛外的小孩子吓得蹲下身，双手抱住头，那只左手仍是不忘死死握住钱袋。
　　许久之后，孩子抬起头，发现一个板着脸的老爷爷站在那里，与他对视。
　　年轻店伙计已经悻悻然放下扫帚，忙活自己手头的事情去。
　　老人伸出一只手，“买东西给钱，生意人赚钱，是天经地义的事情，至于赚多赚少，得看良心，但万万没有亏钱的道理。所以你把钱袋子给我，那几粒银子我收下，今天你娘亲治病需要的药材，我先赊账给你，但是你以后得还钱，一分一毫也不许欠铺子，小家伙，听不听得懂？”
　　小孩子眨眨眼，懵懵懂懂，但仍然把钱袋子递出去。
　　最后，老人有些费劲地趴在柜台上，才能看着那个几乎瞧不见脑袋的小孩子，问道：“知道怎么熬药吗？”
　　小孩子小鸡啄米，“知道！”
　　老人皱眉：“真知道？”
　　孩子这次只敢轻轻点点头。
　　那年轻伙计在远处笑道：“咱们刘师傅当时去过一趟泥瓶巷，给他娘看病后，教过孩子一回，后来不放心，又亲自看着这孩子煎熬，奇了怪了，屁大孩子，竟然还真没啥差错。是刘师傅亲口说的，应该没错。”
　　老人对孩子挥挥手，“去吧。”
　　孩子欢天喜地提着一大兜黄油纸包起来的药材，飞快跑回泥瓶巷。
　　他娘亲躺在木板床上，在孩子蹑手蹑脚进入屋子后，发现他娘还在睡觉，摸了摸她的额头，发现不烫，松了口气，孩子然后悄悄把娘亲的一只手挪回被褥。
　　孩子来到屋外那座灶房，开始用陶罐熬药，趁着空隙开始烧菜做饭。
　　孩子需要踩在小板凳上才行。
　　孩子使劲翻动锅铲，被热腾腾的水气呛得厉害，还不忘碎碎念道：“一定要烧得好吃，一定要！要不然娘亲又要没胃口了……”
　　————
　　一个才五虚岁的孩子，背着一个几乎比他人还大的箩筐，往小镇外的山上走去。
　　这是孩子第二次入山，第一次杨家铺子的老杨头带着，照顾到孩子的孱弱脚力，于是走得很慢，加上老人只是教了孩子需要采摘那几种草药，而且箩筐也是老人背着的，所以那一趟进山出山，其实还算轻松。今天就不一样了，孩子顶着烈日，背着箩筐，后背传来一阵阵灼烧般的刺痛。
　　孩子一边哭一边走，咬着牙向前走。
　　那一趟，孩子是到了天黑才回到杨家铺子，箩筐里只有一层薄薄的药材。
　　杨老头勃然大怒。
　　孩子带着哭腔说，他家里只有娘亲一个人，怕他娘亲饿了，要不然不会只有这么点药材的，他可以明天早起进山。
　　老人默不作声，转身就走，只说再给他一次机会。
　　之后不到两个月，