笑，阴雨天气，雷光映照得目盲老人那张苍老脸庞，气势凌人，确实有几分斩妖除魔的真本事，“贫道雷法何等浩荡，岂是你们这些阴物能够抗衡，那头鬼鬼祟祟藏在幕后的大妖，还要让这些喽啰来送死吗？赶紧束手就擒，交上一半家底，说不定贫道悲天悯人，还会放你一马！”
　　雷法之术，千年以来，始终雄踞于道家万法之首的高位上，一旦使出，公认威力浩大，势不可挡。
　　只是所谓的五雷正法，宝瓶洲除了寥寥无几的道家宗门，能够真正领略其精髓，其余很多传承，皆是体系并不完整、或是只得形似不得神意的旁门，于是对于施法之人，必有反噬，长年累月，生机衰竭，便就成了夭寿之源。
　　所以这位老道的目盲眼瞎，未必是天生的。
　　原本在山路四周的树林之中，快速游曳的一道道滚滚黑烟，逐渐减少，那些呜咽、哀嚎、低吼汇聚在一起的恶心声响，彻底恢复平静。
　　小姑娘轻声道：“师父，后边，有很多灯笼挂起来了。”
　　目盲老道转头“望去”，感知到一盏盏白纸灯笼从北边山路，凭空出现，凭空点燃，像是一条长达千百丈的火龙，缓缓游走于山野大泽。
　　老道神色凝重，搓了搓掌心，以女徒弟鲜血作为朱漆的手心符箓，已经消耗得差不多。
　　老道伸手从背后抽出桃木剑，如临大敌。
　　一名身穿鲜红嫁衣的女子姗姗而来，手持一柄油纸扇，她分明嘴唇未动，却有阴恻恻嗓音响起于师徒三人耳边，“这位道长只管继续画符，便是画满全身也无妨，妾身可以等，之后妾身就会邀请三位去府上做客，亲自为你们三人洗脸，抽筋，锥心。”
　　手持纸扇的红衣女鬼，似乎对那个圆脸小姑娘最感兴趣，她那沙哑嗓音继续响起，与此同时，她伸手覆住那张小小的雪白脸庞，“比如洗脸，便是这般。”
　　下一刻，圆脸小姑娘吓得赶紧闭上眼睛。
　　原来那红衣女鬼抬手遮住容颜后，轻轻向下一抹，就像整张脸皮给剥离“洗”掉了，露出一张鲜血淋漓的恐怖面目。

第一百二十三章 狭路相逢
　　目盲老道手持桃木剑，剑尖直指嫁衣女鬼，“到底是妖是鬼？！”
　　嫁衣鲜红的女鬼轻轻拧转伞柄，独自站在远处山路上，给人茕茕孑立之感，她一路行来，裙摆已是泥泞不堪，不知为何竟是没有使用妖术，以那无形的山野瘴气，凝聚成能够不沾尘垢的衣衫，她身上这一袭艳红嫁衣，显然是真材实料的绸缎，说不定还是出自山下店铺裁缝的手笔。
　　女鬼先前往下一抹，剥掉了整张面皮，此时手掌又缓缓往上一抬，重新覆上了一张苍白无色的容颜，如山下那些待字闺中的美娇娘，年