道：“说不定将来还能有一个诰命夫人呢。”
　　蒋泉赶紧摆摆手，“这句话你莫要在书信上说了，未必做得到的，我且放在心里，真有那一天，我再来带她来找你，要她知道我今儿就有这份心思了。”
　　那人也是个怪人，仍是将钱塞给蒋泉，说了句怪话，“钱，你一定要收下，这是顾苓的心意，更是天底下最干净的银子了。”
　　其余两位同乡也劝说蒋泉收下。
　　那人转身离去。
　　蒋泉高声问道：“小兄弟，考中之后，我该怎么找你啊？”
　　那人转头道：“你如果考中了，自会有人找你，告诉你一切。”
　　一场小雨又来到人间。
　　蒋泉与两位好友离开坊市，远处，那个送信人，就撑伞站在街边一处屋檐下，目送穷书生渐渐远行。
　　老道人出现在陈平安身边，笑问道：“怎么不直接告诉他真相？”
　　陈平安轻声道：“什么都不告诉他，什么都告诉他，以及三年之后，不管蒋泉有没有考中，都让种国师帮我告诉他，我觉得第三种选择，对他和对顾苓，都会更好一些。”
　　老道人又问了个问题，直指人心，“那么哪一种选择，你心里会最好受？”
　　陈平安回答道：“进入藕花福地之前，会选第一种，行走江湖，谁都应该生死自负。这会儿，应该是第二种，可以求一个最简单的问心无愧，不会留下任何心境瑕疵。至于为什么选第三种，我也不知道，其实自己也不知道到底是对是错。”
　　老道人笑道：“不知道对错是吧？”
　　陈平安转过头，“怎么了？”
　　老道人一手按住陈平安肩头，说道：“接下来你就更不知道了。”
　　下一刻，仿佛是一天的拂晓时分，旭日东升，南苑国京城的宫门之前，皇宫的开门人，重重吆喝一声。
　　老道人笑问道：“知道为何有此传统习俗吗？无论是浩然天下，还是藕花福地，差不多都需要这样。”
　　只得收起伞的陈平安摇头。
　　老道人说道：“皇宫需要借着曙光降临的时分，喝退一些冤魂。你觉得是谁的冤魂？”
　　陈平安还是摇头。
　　老道人说道：“历史上那些冤死的忠臣，枉死的骨鲠之臣，死谏而死的国之栋梁。”
　　之后，藕花福地的光阴长河，一年十年百年，仿佛都只在老道人的一年之间。
　　下一刻，老道人带着陈平安，见到了一位穷首皓经的老夫子，下笔如有神，对于子孙却约束不多，去世的时候，毕生心血被子孙四处兜售无果，气愤之下，干脆付之一炬。
　　还见到了一位总算在晚年，写出了真正富贵诗词的寒族宰相，他的文章，不再被世族同僚讥讽为穿金戴银穿草鞋。
　　见过了一位官邸寒酸的