去，踮起脚跟趴在窗口，未见其面，已经听到了哗哗水声，崔瀺不急不缓戳破窗户纸，果然看到了一幅“美人沐浴图”，只可惜那女子身材实在是不堪入目，在崔瀺觉得瞎了自己狗眼后，屋内站在水桶内的少女尖声大叫起来。
　　崔瀺还不走，站在原地抱怨道：“干啥干啥，是我吃亏好不好！”
　　砰然一声，窗户上水花四溅，原来是水瓢砸了过去。
　　崔瀺已经揉着眼睛飘然离去，念叨着：“眼睛疼。”
　　身后是愈发尖锐的喊叫声，附近学舍不断有灯火亮起。
　　崔瀺凭借记忆，一座座学舍找过去，最后总算找到了要走的人，很凑巧，李槐，李宝瓶，林守一，于禄，四个人都在。
　　于禄侧身躺在床上，虽然脸色雪白，可是精神不错。
　　李槐坐在床头，低头看着自己脚上那双草鞋，心事重重。
　　李宝瓶和林守一相对坐在桌旁，各自看书。
　　崔瀺推门而入，大笑道：“开不开心，意外不意外？”
　　李宝瓶先是愣了一下，然后喜出望外道：“小师叔呢？！”
　　崔瀺跨过门槛，用脚勾门，砰然关上，坐在李宝瓶和林守一之间的凳子上，白眼道：“先生没来，就我孤苦伶仃一人。”
　　李宝瓶起身跑去门口，打开门张望了半天，没瞧见小师叔的身影，这才有气无力地坐回原位，趴在桌上，无精打采。
　　林守一放下那本《云上琅琅书》，小心翼翼用那根金色丝线捆好，收入怀中后，欲言又止。
　　崔瀺自顾自倒了一杯茶水，一口牛饮喝光，摆手道：“事情我都知道了。”
　　他对林守一笑道：“去把谢谢喊过来，就说他家公子需要人端茶送水。”
　　林守一犹豫了一下，崔瀺急眼道：“干嘛，你偷偷喜欢谢谢，怕我要她今夜暖被窝？是你眼瞎还是我眼瞎啊？”
　　林守一无奈起身，离开学舍去喊谢谢。
　　崔瀺望向病恹恹的李槐，微笑道：“李槐啊，别伤心啦，陈平安听说此事后，夸你呢，说你胆子大，有担当，是条响当当的好汉了。”
　　孩子蓦然抬起脑袋，“真的吗？！”
　　李槐顿时喜逐颜开，咧嘴而笑。
　　李宝瓶冷笑道：“你傻啊，小师叔离开大隋京城这么久了，怎么知晓书院近期的事情？而且小师叔会这么夸奖一个人吗？”
　　李宝瓶抬起头，“最多笑一笑，已经很好啦，最多最多就是朝你伸出大拇指。”
　　小姑娘突然直起腰，双手环胸，“小师叔的称赞褒奖，都留着给我呢！”
　　李槐有些黯然。
　　他犹豫了半天，低着头，像是在对那双草鞋说话：“我要不搬过来跟林守一住吧？”
　　李宝瓶转过头，“李槐你怎么还是这么怂？凭什么是你搬，