不过如此一来，许多谋划，就又只能静观其变，说不定这一等，就只能等出一个无疾而终。
　　例如为书简湖制定一些新的规矩，例如在书简湖占据一座岛屿，专门为鬼物阴灵，打造一个与世无争、又有自保之力的山头门派。
　　陈平安其实想了很多，但既然世事难料，就只能跟着形势做出改变。
　　这其中的好好坏坏，起起伏伏，取舍得失，不足为外人道也。
　　很多事情，唯有沉默。
　　回到了青峡岛，陈平安返回屋子，火炉烧炭，给整个屋子添些暖意，袋子里的木炭已经不多，陈平安自嘲一笑，如果不是关翳然的出现，估计想要木炭，都得跟青峡岛那边开口讨要了，当然给还是会给。不过现在嘛，应该明天就会主动有人跑来询问，陈先生屋内木炭可要添补？再就是，明天开始，自己这边，应该又要多出些熟面孔的访客了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安坐到那张书桌后，继续算账。
　　一宿没睡。
　　天亮后，陈平安推门，散步去了朱弦府，门房红酥如今还在春庭府当差，不知道今年以来，随着自己的失势，府内管事婢女的碎嘴，会不会卷土重来，或是愈演愈烈，犹胜最初？不过没关系，这会儿又不一样了。想必三番两次之后，春庭府那边，也该长点记性，红酥的日子，应该不至于太过艰难。
　　朱弦府鬼修马远致，瞧见了陈平安越来越不人不鬼的尊荣后，特别开心，没办法，在这件事上，鬼修真厚道不起来，涉及到他跟长公主殿下刘重润的婚姻大事，必须要对陈平安这种年轻汉子，多加提防，省得哪天陈平安没喝着自己的喜酒，反而是他收到了什么陈平安、刘重润喜结连理的喜帖。
　　陈平安陪着马远致闲聊几句，就离开朱弦府。
　　马远致一直笑得合不拢嘴，真是怎么看陈平安怎么顺眼，一口一个陈先生，从未如此真诚。
　　陈平安哭笑不得，懒得跟马远致继续掰扯。
　　朱弦府的新门房，是位春庭府那边的婢女，见着了陈平安，特别热络，要知道这儿可是那个红酥的“发迹之地”，就因为攀附上了陈先生，才能够在春庭府当了个日子清闲的小头目，陈平安对那位女子也客客气气，但就是这样了。多聊，又能聊什么。偌大一座青峡岛，有几个红酥？一个而已。
　　果然如陈平安猜测那般，今天又有几位熟人来到青峡岛，与他攀谈叙旧。
　　陈平安如今应付这些，熟能生巧，不再像以往那般心里别扭，言语不自然。
　　都是点点滴滴，历练出来的。
　　陈平安没有在青峡岛过年，撑船离开了书简湖，期间远远停船在宫柳岛外，继续赶路。
　　去了绿桐城