流直下的大瀑布，是剑水山庄名动梳水国的一处美景胜地，雨后天晴，就会有彩虹挂空，景象壮丽，动人心魄。
　　徐远霞和张山峰暂时不想出门走动，陈平安就独自去观看瀑布。
　　张山峰在院子里练习剑术，徐远霞坐在石凳上，自嘲道：“好嘛，我一个四境武夫，都能没听到瀑布声，你小子倒是耳朵尖。”
　　那位楚姓老人在走出一段路程后，停下脚步，转头望向山中远方的瀑布方向，自言自语道：“这背剑少年，难道是一位返老还童的大宗师？”
　　————
　　龙泉郡迎来了一支车队，绝对是稀客。
　　车队人马来自大隋官方，虽然轻车简从，并未大张旗鼓，但是在大骊庙堂中枢还是掀起了大风浪，以至于大骊方面的迎客队伍中，有两位上柱国，分别姓袁和曹，还有出身山崖书院的礼部尚书，以及数位京城大佬，无一例外，都是大骊皇帝的嫡系亲信，郡守吴鸢身处其中，实在不起眼。
　　大隋那边的主心骨，是一位名不见经传的年迈老人，只知道姓高，与大隋皇帝同姓，只看相貌气度，更像是一个四海为家的说书先生，没什么富贵气焰，身边带了一位少女随从。其余两辆马车，分别乘坐有皇子高煊和蟒服宦官，以及一位身份清贵但是品秩不算太高的礼部侍郎。
　　两拨人在一处驿站汇合之后，不过是一顿简单的清茶粗饭，就火速赶往新敕封为北岳的披云山，北岳大神魏檗，原黄庭国官宦出身、如今一跃成为林鹿书院副山长程水东，一神只一老蛟，在山脚耐心等候大队伍。
　　三方聚头，依次登山。
　　大骊宋氏要与大隋高氏，双方结盟于披云山！
　　此次“山盟”，东宝瓶洲北方仅剩的两大王朝，要签订百年攻守同盟。
　　在双方按照儒家订立礼仪结盟的时候，有两位同龄人少年面对面而站，同样是皇子，一个叫宋集薪，身后站着心不在焉的婢女稚圭，一个叫高煊，身后有一位白发苍苍的蟒服貂寺肃手恭立。
　　高煊微笑道：“又见面了。”
　　宋集薪对于这位初次相逢于泥瓶巷的大隋贵胄，印象极差，便没有开口说话。
　　高煊愁眉苦脸道：“风水轮流转，如今你比我更牛气了。”
　　宋集薪冷笑不语。
　　高煊转为望向亭亭玉立的少女，微笑道：“我跟陈平安如今是很要好的朋友了，他在大隋的时候，只要说到家乡，就会经常提及你。”
　　稚圭很不客气地翻了个白眼。
　　高煊好像记起一事，询问宋集薪，“当初我跟你买这位婢女，如果没有记错，你是出价黄金万两，如今还是这个价格？”
　　宋集薪这才开口说道：“整个大隋是什么价钱，说来听听，以后我有钱了，