，冷笑道：“去！”
　　只见从她后背处飘荡出有一位持刀之人，与常人登高身材，身躯如那水银雷浆，手持一把竟是比人还长的黑色纤细长刀。
　　一闪而逝。
　　下一刻，他以长刀刀尖刺入一处墙壁窟窿小门处，站定不动。
　　石柔咽了一口唾沫，低头望去。
　　只见刀尖处戳中了一只通体雪白、巴掌大小的蠕动妖物。
　　柳伯奇一掠来到石柔附近的高墙下，走向那位持刀神人，两人重新重叠，变成柳伯奇一人而已。
　　只是那把极长之刀尚在，静止悬停空中，柳伯奇走到刀尖处，笑道：“抓到你了。”
　　她没有立即将这头化宝妖收入囊中，转头望向远处高墙上，那个手心已经离开养剑葫的白衣年轻人，问道：“怎么说？你们人多，要不要争上一争？”
　　陈平安笑道：“得了便宜，就别卖乖。”
　　柳伯奇“善解人意”道：“能够抓住这家伙，你其实出力不小，我不否认，但是我可没有与人分宝的习惯，所以怕你心里不痛快，不如我们双方打过一架，来决定这只小东西的归属。我可以答应不杀人，事后你心服口服了，说不定就会暗自庆幸，能够活下来，就已经是不错的结果。”
　　陈平安便沿着墙头走向那个师刀房女冠。
　　绣楼处，朱敛一掠而出，站在临近柳伯奇的一处屋顶翘檐处，与女冠第一次在他们小院露面，一模一样。
　　石柔走出数步，悬空而停，则先给陈平安让出墙头，等到陈平安擦肩而过，她才尾随其后。
　　陈平安先对朱敛摆摆手。
　　柳伯奇也来到墙头，向陈平安走去。
　　柳伯奇将那把本命之物“甲作”留在原地，只是手持出鞘佩刀，獍神。
　　她眼神古怪，问道：“就凭你一人？”
　　陈平安伸手绕后，继续前行，已经握住了那把“剑仙”的剑柄。
　　一位师刀房女冠。
　　一位背了把半仙兵的纯粹武夫。
　　两人相距不过五十余步。
　　柳伯奇突然转头望向一座青山之巅。
　　陈平安几乎同时转头，看到那边有一位老者身形正巧消逝。
　　柳伯奇收回视线，眼角余光看到远处柳氏族人已经快跑而来，其中就有个一瘸一拐的可怜书生。
　　柳伯奇收刀入鞘，“化宝妖，我七你三。”
　　见陈平安疑惑不解。
　　她有些恼火，“怎么，不肯要？！”
　　陈平安想起她方才的视线，灵犀一动，松开剑柄，一手负后，一手摩挲着养剑葫，微笑道：“五五分账，我就答应。”
　　柳伯奇眯起眼，“不要得寸进尺，见好就收是个好习惯。”
　　石柔叹息一声，一脸遗憾，像是在劝说陈平安，又仿佛是害怕陈平安与柳伯奇厮杀起来，柔声道：