书时的白衣少年，实在是一身风流，两袖清风。
　　她完全想不明白一件事，为什么明明是这么坏的一个人，读书时却能拥有一番圣人气象？
　　在谢谢怔怔出神的时候，她没有察觉到今天的崔东山，在翻书到最后，神色间有些异样，眼神炙热，但是满脸痛苦和挣扎。
　　原来他读书读出了一幅景象，三人同时出现在同一页之上，三人皆看不清面容，但是年龄悬殊。
　　长衫老人在大河之畔，凝神观水。
　　附近有位生性枯槁的中年人，则望向对岸，满脸沉思。
　　有一位少年骑着青牛，扬起脑袋望向天空，牛角挂书，少年昏昏欲睡。
　　最后崔东山猛然间喷出一口鲜血，书页上的奇异景象随之烟消云散。
　　少女惊惧望向崔东山。
　　他面无表情地伸手抹去血迹，自言自语道：“没办法啊，差得实在太远了。”
　　少女谢谢担忧问道：“公子，没事吧？”
　　崔东山一手覆住心口，一手紧紧握拳，艰难涩声道：“去把我暂借给你那幅《水图》拿来，快。”
　　谢谢赶忙起身，去自己屋子拿来一卷古画，打开后摊放在崔东山身前，这才起身快跑，回到门口那边。
　　崔东山喉咙微动，感激抬起手臂，用手背抵住嘴巴，良久之后，才放下手，深呼吸一口气，世间《水图》共计一十二幅，分别描绘有四座天下的十二条大渎，眼前这一幅，正是《天上之水》，取自“一剑破开小洞天，黄河之水天上来”的奇景。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　当年还是文圣首徒的崔瀺，与白帝城城主在彩云之间手谈对弈，崔瀺虽败犹荣，那位大魔头便以这幅珍贵非凡的画卷相赠，崔瀺对于这位坐镇白帝城的魔道巨擘，亦是推崇备至。
　　崔东山屏气凝神看水，心中却想着山。
　　遥想当年，老崔瀺曾经一人独行，芒鞋竹杖，走过天底下最崎岖的山路，登山难于登天。
　　少年崔东山一想到此，情不自禁地伸手拍打膝盖，高声道：“噫吁嚱，危乎高哉！”
　　突然他愣了愣。
　　只见水图之上，凭空出现了一座小石崖，不甚起眼，可是石崖之上，有一位熟悉身影的消瘦少年，迎风而立，他临水而立，双手掐诀，眺望远方。
　　远处少女谢谢看到这一幕后，更是震惊不已。
　　陈平安怎么自己带着一方石崖，偷偷跑到这幅《水图》上了？
　　崔东山早已恢复平稳气机，此时双手合十，嬉皮笑脸道：“先生在上，受学生一拜。”
　　然后崔东山向后倒去，再横着打了个几个滚，嘴里念叨着：“弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。烦忧呀多烦忧，烦忧个大爷的烦忧呦~