了南边。
　　那女子眨了眨眼眸，似乎有些讶异。
　　能够走到青庐镇的修士和纯粹武夫，可都一个个财大气粗，真没谁兜里是缺钱的主儿，只分有钱和更有钱的两种，天底下最金贵的面子，岂能因为这一天的九颗雪花钱，就给自己丢在地上捡不起来？
　　陈平安要了一间屋子后，开始倒腾咫尺物和那只包裹，换了些新鲜物件，放入包裹中。
　　打算隔个几天再去一趟铜臭城金粉坊。
　　这叫逮住了一头肥羊，就使劲薅羊毛。
　　过了这村儿就没这店儿。
　　做完这些，陈平安继续以一颗颗雪花钱修缮身上那件春草法袍。
　　约莫一盏茶后，陈平安停下此事。
　　修补法袍一事，不是砸钱就行，是一门细致活。
　　陈平安开始练习剑炉立桩，运转那依旧无法彻底打破所有关隘的剑气十八停。
　　一个时辰后，陈平安喝了一大口养剑葫内的深涧水，开始炼化水气精华，补充自身水府。
　　只是一个多时辰，才一鼓作气炼化出三滴“泉水”，给水府中三位绿衣童子接在手心。
　　陈平安的这类粗浅修行，尚且如此耗时，一旦闭关，更是两耳不闻世间事，所以才有那个说法，山中不知人间寒暑。
　　当陈平安趁着休憩时分，沉浸心神，阴神化作一粒芥子，巡游水府，结果就遭了那些小家伙们的幽怨眼神。
　　大概是说天资平平，就应该更加勤勉修行，笨鸟先飞啊。为何打造出关键窍穴的这么一座大府邸后，这些年莫说是三天打鱼两天晒网了，简直就是一天打渔一年晒网了。
　　陈平安愧疚难当，狼狈离开水府。
　　那条武夫纯粹真气凝练化成的火龙，在水府门外的一处岔口处，它默默凝视着陈平安。
　　陈平安黯然不语。
　　它一摆头甩尾，快速游曳离去。
　　早些年，它那头颅之上，曾经站着一位儒衫仗剑的金色小人。
　　与它一起巡狩四方，在这座小天地内一同开疆拓土，所向披靡，如同相得益彰的庙堂文武。
　　陈平安收起念头，撤了内视之法，回过神后，坐在桌旁，视线低敛，怔怔无言。
　　讲道理这件事，说服别人不容易，说服自己也很难。
　　那么为什么还要讲理呢。
　　一碗市井饭，一部拳谱。
　　值得吗？
　　为此付出的代价，即便极其巨大，已经伤及大道根本，可自己的那个选择，真的就对吗，万一是错的？
　　陈平安不是在纠结于第一个早有答案的问题，以及那个注定暂时不知对错的问题。
　　但是陈平安在害怕，心悸不已，因为他不知道自己为何自己会想这些。
　　陈平安猛然间深呼吸一口气，站起身后，离开桌子，身形颠倒，一袭青衫大袖飘