故又无冤无仇的，能不能别这么不讲道理？不讲情分的话，咱俩稍微讲一点江湖道义也行啊！”
　　上边终于有了回应，“我答应过齐先生，要把他们安全送到大隋书院。”
　　水井底的水面上，白衣少年彻底沉默下去。
　　水井旁，在这句话过后，亦是如此无声无息。
　　陈平安一直不信任白衣少年，对这个人戒心很重。
　　姓崔的从一开始就心怀叵测，这点毋庸置疑，瞎子都看得出来。
　　比如这次入住秋芦客栈，姓崔的先以那座城隍庙为引子，水到渠成地牵扯出秋芦客栈，看似好心好意的言语，实则用林守一的修行抛出诱饵，让他陈平安主动要求寻找老城隍旧址。
　　出了大骊野夫关后，这一路上，相较之前的磕磕碰碰，实在太过顺遂。林守一安心修行，李槐就是没心没肺的，年纪还小。李宝瓶虽然嘴上不说什么，可是朱河朱鹿这对父女的事情，让小丫头有些受伤，而且她一路行来，是负笈游学最名副其实的一个，经常会思考一些稀奇古怪的问题，而且相较已是练气士的林守一，以及天赋异禀的李槐，李宝瓶才是求学路上最吃苦头的那个人。
　　至于谢谢和于禄，本就是白衣少年带入队伍的，另当别论。
　　陈平安虽然一天到晚比谁都忙碌，除了照顾三人的衣食住行，赶路的时候，需要不断走桩练拳，有空闲的时候，就以立桩剑炉滋养身躯，缝补漏洞。但是陈平安不管是在棋墩山的厮杀之中，还是朱鹿在红烛镇枕头驿内的阴险刺杀，或是遭遇嫁衣女鬼后的身陷险境，以及之后黄庭国的跋山涉水。
　　陈平安始终没有忘记一件事，他是在护送李宝瓶三人去往大隋求学。
　　今夜在凉亭那边，林守一离开之前，提醒了一句，说崔东山此人，想要从你陈平安身上索取的东西，不一定非是实物，可能是一些很大很空的东西，涉及到修行之人的大道。
　　李宝瓶也曾无意间说起过，姓崔的下棋，很厉害，她和林守一最多推算后边几步棋，但是姓崔的可以计算得很深远，远到让她、林守一、谢谢和于禄都无法想象，跟他们这些人下棋的时候，姓崔的很可能在起手的时候，就想到了中盘，甚至是收官。
　　陈平安在林守一离开凉亭后，看着那口老井，他就越觉得心结难解。
　　陈平安想来想去，非但没有捋清楚脉络，反而脑子里一团乱麻，最后他实在没办法，开始尝试着把所有繁琐复杂的事情都暂且搁置，把一切都倒推回到最开始的地方。
　　比如说家乡小镇。
　　又比如说第一次见面。
　　然后陈平安想起了一个局外人，县令吴鸢。
　　有县令就会有官署，而身上那一张张大大小小的形势图，真