色泽如玉，肯定是很老的物件，而且木偶身上布满密密麻麻的红点黑点，木偶已经被稚圭连砍带剁，给劈成了好多截。
　　少女突然转头，发现了陈平安，满脸汗水和污渍的她抬起手臂，抹了把脸，牵强笑道：“你回来了啊，我先前想跟你借一把柴刀来着，可是你家那位客人，不愿意给我开门。”
　　陈平安愣了一下，“我这就给你拿柴刀去，一开始的别太用力，柴刀不比菜刀，容易打滑，别伤到自己。”
　　少女坐在小板凳上，精疲力竭，挥手道：“知道啦，快点去拿呀。”
　　陈平安取回柴刀，少女已经站在院墙那边，笑问道：“你知道那是什么东西吗？”
　　陈平安摇头道：“不知道。”
　　稚圭也不给出答案，转身继续坐在小板凳上，使劲劈砍。
　　她那些生疏凝滞的动作，以及种种吃力不讨好的错误姿势，看得陈平安很着急，只不过人家既然没要求帮忙，陈平安就不自作多情了，转头一看，发现宁姑娘已经不在院子，陈平安记起一事，快步走向屋子，将一样东西放在桌上，放到黑衣少女的对面。
　　那是块蛇胆石，刚好能一手握在手心，如同一块冻结凝固的蜂蜜，纹理细腻，颜色极正。
　　宁姚有些奇怪。
　　陈平安笑道：“宁姑娘，送你的。”
　　刀不离身的黑衣少女突然问道：“你最喜欢这块？”
　　陈平安有些难为情，“这块……大概排第四吧，最好的三块，我已经藏起来了。”
　　她这才收下那块石头，双指捻住，举过头顶，光线透过窗户进入屋子，映照在石头之上。
　　她仰起头，眯起眼眸，仔细观察石头的微妙纹路。
　　她看着石头。
　　少年看着她。
　　————
　　深夜里，一个少年偷偷潜入泥瓶巷，如野猫夜行，无声无息，悄悄来到顾粲家的院子，他找到那口就摆在院子角落里的大水缸，蹲下后，发现原本堆砌得整整齐齐的蛇胆石，已经被人翻拣得七零八落，好像此人比陈平安还要更早知晓石头的价值。顾粲是小镇唯一一个喜欢收集蛇胆石的怪胎，而且不管在小溪里找到多少，每次只拿一块回家，孩子只挑选最顺眼的那块石头，日积月累，才攒下五六十块石头，被他用来遮挡水缸底部的空隙。
　　陈平安挪开许多色泽已经干涸的蛇胆石后，看到水缸底部并无挖掘痕迹，这才松了口气。
　　他开始用右手一点一点刨土，最后当他碰到黄油纸的时候，心头一震，放缓速度。
　　最后他取出由黄油纸包裹而成的物件，看样子，像是一本书。
　　藏入怀中后，陈平安重新将土填回去，再仔细看过了那些蛇胆石，剩下来的石头，都“死”了，比起陈平安这两次