散修的隐匿位置，我是在三天前知晓的，本想着能拖一天是一天，不管怎么样，拖到祭祀大典之后再说，说不定还能留下一条性命。嘉卉，你知道今天水神庙内，那位寒食江水神在现出金身本尊后，对我说了什么吗？”
　　妇人摇头，她当然猜不出一尊正神的心思。
　　身为秋芦客栈的主事人，妇人所在师门，其实比起灵韵派并不逊色太多，只是每一座声势较大的山上门派，各有其固定地盘，黄庭国北部的三州之地，灵韵派是大小十数座修行门派的执牛耳者。
　　但不管是妇人出身门派，还是在黄庭国北地山上山下，都可以横着走的灵韵派修士，面对皇帝君王亲手敕封的一江水神，极为敬畏。
　　毕竟黄庭国不是大骊宋氏、大隋高氏这样的大王朝，黄庭洪氏自开国起，就是大隋的十二藩属之一，能够敕封的山岳、江河正神，屈指可数。
　　说句难听的，哪怕大隋放开禁锢，由着黄庭国洪氏去大肆封赏、敕令山水神只，黄庭国也没有这份底蕴，一来疆土有限，二来又被那些“藩镇割据”的山上仙家，掌握了绝大部分灵气出众的山水福地。
　　所以掌控一地水运的江河正神，对于郡守甚至是刺史而言，是需要竭力拉拢讨好的重要角色。
　　男人放下茶杯，双手轻揉太阳穴，“水神当面告诉我，‘在郡守大人知道那名散修藏身之地的前一天，我就已经查出来了。虽然郡守大人不愿秉公执法，但我既然身为寒食江水神，就要遵守不可轻易干涉世俗官场的规矩，加上郡守大人这些年治理本地，还算勤勉有功，万一下任郡守就是个昏官，闹出诸多需要别人擦屁股的麻烦，会对我静心修行有碍，因此我不会跟朝廷打小报告。’”
　　妇人脸色微白，“这位江神的言下之意，是不会帮助你往上走一步了？”
　　男人苦笑道：“这还是建立在我今晚就将那人缉捕归案的前提之上。”
　　妇人有些后悔，“我方才不该跟你撒气的。”
　　她随即愤懑道：“这寒食江水神数百年来有口皆碑，真到了涉及自身利益的时候，还不是一样帮亲不帮理？那散修所伤之人，不过是灵韵派的三代弟子，就敢在城隍庙见色起意，垂涎美色，先在城外杀害夫妇二人，后来得知跑掉一个孩子后，更是连夜追杀，庄子上下满门三十余口，给他杀得一干二净，此等惨绝人寰的行径，凑巧被那名散修无意间撞破之后，在给那家人报仇之前，很聪明地选择大肆散播消息，就连你们衙署门口都张贴了告示，散修做完这些，这才找到秋芦客栈，跟那名凶手大打出手。郡城内外都是他水神的眼线，岂会半点不知？”
　　男人反而不如妇人这般委屈愤懑，只是轻声