得改改以往的心态。”
　　裴钱原本一听“洪福齐天”，立即就横眉竖眼，只是听到朱敛后来的言语，才眉头舒展。
　　朱敛略有所思。
　　之后这艘仙家渡船上的光阴，悠悠而逝。
　　许多挂着山上仙家洞府招牌的山水形胜之地，打造不出一座需要源源不断消耗神仙钱的仙家渡口，所以这艘渡船无法“靠岸”，不过早早准备好一些能够浮空御风的仙家舟子，将渡船上到达目的地的客人送往那些山头小渡口。在途径那座位于青鸾国北境的着名钓鱼台，下船之人尤其多，陈平安和裴钱朱敛来到船头，看到在两座巍峨大山之间，有巨大的云海飘荡而过，流淌如溪涧，左右对峙的两大钓鱼台，就建造在大山之巅的云海之畔，时不时能够看到有彩色鸟雀振翅破开云海，画弧后又坠入云海。
　　裴钱看得入神，只恨自己没办法御风而行，不然嗖一下过去，手持行山杖，一棍子敲在那些鸟雀、飞鱼上，抓了就跑回渡船，应该能卖不少钱，说不定多跑个几趟，她就能买只多宝盒甚至是多宝架了。
　　朱敛是第八境武夫，但是跟着陈平安这一路，从来都是步行，从无御风远游的经历。
　　陈平安好奇问道：“朱敛，你就没点想法？不会觉得亏待自己的境界？”
　　朱敛摇头笑道：“少爷，老奴在家乡那边，早就腻歪了旁人一惊一乍的眼光，实在是提不起那股子愣头青心劲。”
　　石柔在一旁沉默赏景。
　　对于朱敛那些个迥异于常人的想法，她已经见怪不怪，习以为常。
　　————
　　在陈平安一行人赏景的时候。
　　韦谅正坐在一间屋内书桌旁，正在写些什么，手边放有一只古色古香的紫檀木匣，里边装满了“君子武备”的裁纸刀。
　　从中取出了一把竹黄刻刀，作为当下的镇纸。
　　韦谅虽然离开京城，用了个游山玩水散散心的理由，其实这一路都在做一件事情。
　　与青鸾国关系说大不大，说小不小。
　　他在帮一个人编撰宝瓶洲谱牒仙师的品第，需要做一份提纲挈领的东西。
　　韦谅制定了一份九品制的初稿框架。
　　第一品，唯有宝瓶洲上五境中的仙人境，可以跻身此列。
　　第二品，上五境中的玉璞境。或是对于大骊宋氏铁骑南下，建立灭国之功。
　　第三品，元婴境。或是功劳相当于开疆拓土一州之地。
　　第四品，金丹境。
　　渐次往下，直到最末尾的第九品。
　　具体划分，颇为复杂。与练气士的境界并不是绝对挂钩，需要参考大骊朝廷、尤其是军方在此次马蹄南下途中，记录修士的功劳大小。
　　其中龙泉剑宗的阮邛。既是第二品的第一人，还是如今这份将来会被大