天就会开炉，之前跟小蛇闲聊，听说你想要购买一只养剑葫，那我就擅作主张，将大骊朝廷原本一座山头赠送一份彩礼的事情，给折算了五件法宝不要，只收一只葫芦，陈平安，你要是觉得亏了，可以更改，继续收下大骊原先的五件法宝就是。”
　　粉裙女童和青衣小童一起使眼色，劝说陈平安别猪油蒙了心，取五舍一。
　　陈平安笑道：“我当然要那只养剑葫芦。”
　　魏檗爽朗大笑，随手一挥袖，刹那之间一只朱红色的精巧小葫芦，就被托在手心。
　　比起阿良悬挂腰间的银色小葫芦，稍小一些，色泽温润，样式古朴，让人一见钟情。
　　陈平安满脸惊喜，小心翼翼地双手拿起朱红葫芦，瞪大眼睛，凑近了仔细端详。
　　魏檗笑着解释道：“这只养剑葫芦只能算品相中等，算不得真正的神仙物，但已经很难得了，毕竟是在东宝瓶洲，比不得剑修横行的俱芦洲，不过就算拿去俱芦洲，这只小葫芦，一样能够让中五境的剑修垂涎三尺。”
　　魏檗指了指小葫芦底部，“底款为‘姜壶’，与行走江湖的江湖谐音，蛮好玩的，而且多半是某位姜姓剑修的珍爱遗物，才会刻上这个名字。喜不喜欢？”
　　陈平安笑得那叫一个开心，忙不迭应声道：“喜欢喜欢！怎么会不喜欢！养剑葫唉！”
　　粉裙女童掩嘴而笑，青衣小童翻了个白眼，一拍额头。
　　好嘛，关键还是识货，晓得养剑葫芦的价值连城，才这般心生欢喜，老爷的财迷习性，真是改不了。
　　陈平安突然问道：“能装酒不？”
　　魏檗点头笑道：“自然是可以的，装上十几斤酒没问题，不妨碍温养飞剑，但是切记，养剑葫内，不可温养意气相悖的飞剑，也不讲究什么越多越好，否则会耽搁养剑的进程，最好是同时养育两三把……”
　　说到这里，魏檗自嘲道：“若是能够同时温养两把飞剑，已经够吓人的了。先不谈获得上乘飞剑的机缘，这得需要多大的财力物力啊。”
　　陈平安默默记下。
　　然后嗖嗖两下，本名“小酆都”的初一，以及杨老头换给陈平安的碧绿色“十五”，一前一后从陈平安两座气府掠出，一闪而逝，窜入朱红色的养剑葫芦，两柄飞剑似乎极其快活，在其中四处乱窜，不断撞在葫芦内壁上，以至于小葫芦在陈平安手中微微摇晃。
　　魏檗瞪大眼睛，只觉得颜面无存，无奈摇头道：“好嘛，当我什么都没说。”
　　青衣小童与有荣焉，气哼哼道：“知道我家老爷的财力雄厚了吧？”
　　魏檗没跟这条小蛇计较，乐呵呵道：“知道啦知道啦。”
　　魏檗最后笑道：“对了，葫芦里装了酒的，就你陈平安那点酒量，尽管