笑眯眯道：“等下我们要跟人打架，不用怕那个老头子，只会一点挨打功夫而已。”
　　“放心，这位姐姐不是坏人，是我们自己人！”
　　陈平安先安慰身边李宝瓶，重新抬头后，终于忍不住小声问道：“不是说不能离开小镇吗？万一被各方圣人察觉，你怎么办？”
　　高大女子抖了抖手腕，手中那支荷叶轻轻晃荡，语气温和缓慢，她有一股让人心安的气度，“你知道有个地方，叫莲花洞天吗？”
　　陈平安猛然记起宁姚，点头道：“以前有人跟我说起过，那里是道教祖师爷散心的地方，虽然只是三十六小洞天之一，但是那里的荷叶，哪怕最小的一张荷叶叶面，都要比咱们大骊京城还要大。”
　　女子莞尔笑道：“没那么夸张，像我手里这株荷叶，若是现出它的本相，就是差不多方圆十里多一些的面积，当然那里最大的荷叶，肯定比大骊京城要大许多。这些荷叶，能够遮蔽天机，简单说来，就是让三教圣人和百家宗师，都没办法发现我的动向。”
　　她看到陈平安满脸疑惑，微笑解释道：“我们见面那次，当时我手里还没有这件好东西，是齐静春离开人间之前，去了趟天外天，找到道祖，跟那个老不死一番讨价还价，才帮我讨要了这把荷叶伞，至于齐静春付出了什么，我不清楚，毕竟‘静’这个本命字，犯了忌讳，在道教的道统内部，有很多人对此心怀不满，所以可以肯定，齐静春离开这座浩然天下，那趟莲花洞天之行，代价不会小。”
　　说到这里，便是高大女子，眼神也出现一抹恍惚，有些由衷佩服那名儒家门生。
　　在齐静春从天外天返回人间后，他们有过最后一场闲聊。
　　“这张荷叶？”
　　“是我去了趟天外天，从那座莲花洞天摘下来的，能够帮助你离开此地，同时不会惊扰天地大道，不用担心圣人探询。”
　　“好事是好事。但是你就不怕陈平安有了我在身边，变得肆无忌惮，以至于变成你齐静春不喜欢的那种人？”
　　“陈平安什么心性，我齐静春心知肚明，所以从不担心陈平安仗势欺人，你就算从头到尾都护在他身边，我齐静春都不担心。”
　　“你就这么看好陈平安？”
　　“你说呢，他可是我的小师弟啊。”
　　“你跟陈平安是平辈，然后我认他做主人，所以你齐静春的言下之意是？”
　　“哈哈，不敢！”
　　想到这些，高大女子在心中微微叹息。
　　可惜天地之间少了个齐静春。
　　天不怕地不怕的李宝瓶，破天荒地怯生生说话：“姐姐，你生得真好看。”
　　高大女子点头笑道：“是的，比你好看多了。”
　　不但毫不客气，言语还伤人！
　　红