“珠子”暂时收入袖中，抬头看了眼南边城头。
　　这个“丁婴”让他有些失望，俞真意和种秋倒是还凑合，但这种凑合，不是俞真意和种秋本身表现有多好，而是老道人对他们的期望，本就很低而已。
　　丁婴不一样。
　　要知道这个丁婴，无论根骨还是心性，都是最接近那位道老二的器，或者说胚子，算是一幅世间最接近真迹的赝品了。
　　哪怕这样的丁婴，到了浩然天下任何地方，都是毫无悬念的十二境，但也止步于此了，瓶颈太过明显，一件不错的赝品，往往坏不到哪里去，可再好能好到哪里去？
　　老道人还是觉得不满意。
　　魏羡，卢白象，朱敛，三者合一，各取其长，糅合在一起的丁婴，还是这般不堪。
　　就在他准备一袖子打烂那位丁婴头颅的瞬间，老道人犹豫了一下，他抬头看天。
　　老道人站在藕花福地，看到的是莲花洞天。
　　洞天福地相衔接，这样的古怪存在，四座大天下，只有两处。
　　井口旁老道人与头顶那位“俯瞰福地”的道人对视了一眼，于是莲花洞天和藕花福地的边境线，就瞬间拉升出了一条宽达千万丈的鸿沟。
　　老道人冷哼一声。
　　袖中那颗“珠子”，将他的道袍袖子灼烧出了一个窟窿。
　　但是那座莲叶何田田的洞天之内，也出现了许多枯萎的莲叶。
　　井旁老道人收回视线，袖子很快恢复正常，相信那座莲池也不例外。
　　老道人脚边的枯瘦小女孩还在地上哇哇大哭，那般近距离凝视太阳光芒的感觉，已经远远深入到神魂的更深处，如果不是不幸中的万幸，刚好躲在了老道人的“树荫”中，她的前生来世都会随之成为腐朽，在一瞬间化作虚无。
　　老道人有些怨气，“老秀才，你烦也不烦？！”

第三百二十一章 各为巅峰，却少一山
　　老道人头一次正视枯瘦小女孩。
　　身材高大的道人，瘦竹竿似的小丫头。
　　天壤之别。
　　在道人凝视之下，原本拿脑袋撞井壁以求解脱的小女孩，好似盛夏时分，喝了一碗凉茶，而且还是富贵门庭里，那种白瓷大碗梅子汤，蓦然没了痛楚，大口喘气，背靠着井口外沿，怯生生望向那个老神仙，被本能牵引，她的眼神快速游曳，在寻找那颗“珠子”给老人藏在了什么地方。
　　这叫不记吃也不记打。
　　好在这位道人对人间的态度，尤其是善恶，迥异于常人。对于小女孩不知死活的探寻，不以为意，但是对于小女孩的身份，老道人已经心中有数，故而对那个口口声声“读书人只有借东西”的老秀才，更加厌烦。
　　早年两人打赌，浑身酸气的老秀才，靠着耍无赖和撒泼打滚的泼妇行径，赢