，如何？”
　　两位已经身在官场的读书人，笑着走回衙署官邸。
　　李家宅邸内，有位青衫读书人，重新拿起书本，微笑道：“关于事功一事，吴鸢你没有想错，但确实是想得浅了。”
　　————
　　小镇日渐繁华喧闹。
　　少年崔瀺除了每天去荒废学塾读书，平时依然居住在袁氏老宅，每天就搬一把椅子，坐在那口藏风聚水的天井旁边，经常一次发呆就是一两个时辰。偶尔去龙尾溪陈氏开办的崭新学塾逛一逛，蜻蜓点水，很快就会离开。
　　龙泉县县令吴鸢，已经正式卸去窑务督造官的职务，接任者据说是一位上柱国曹氏的年轻俊彦，而曹氏与吴鸢未来老丈人的袁氏，是出了名的大骊朝堂死对头，能够一言不合就在各种场合大打出手，在黄紫公卿碰头的内廷小朝堂，两位位高权重的上柱国，相互指着鼻子对骂，更是家常便饭，皇帝陛下对此多是好言相劝，有些时候实在恼火，就让两位功勋大佬滚回家吵去，反正两家自祖辈起就是邻居，据说两家小孩，从小就学会了隔着一堵墙，向邻居家抛掷各种物件，你丢砖头我扔泥块，礼尚往来。
　　吴鸢这次登门，是跟先生虚心请教：“先生，朝廷吏部那边，一向是曹家把持的田地，是不是趁我没能打开局面，准备将我挪回京城某个清水衙门，坐几年冷板凳？”
　　“不是。”
　　崔瀺依然老神在在坐在那张大椅上，淡然道：“曹霁的家世如何？能力如何？”
　　吴鸢苦笑道：“家世远胜于我，能力也相当不俗。”
　　“跟这样的人打擂台，你刚好说明你吴鸢还是有点斤两吗？何况你才是龙泉县令，曹霁只是窑务督造官，如今重新开禁的龙窑，不过是做一些本命瓷相关收尾的事情而已，没你想的俺么严重。”
　　眉心一粒朱砂的少年国师望着那口天井，“曹氏当然想要让曹霁踩着你往上走，现在就看你有没有本事，成为曹霁的官场拦路虎。拦不住，袁氏还愿不愿意嫁女儿，就难说了。拦得住被曹氏寄予厚望的曹霁，袁氏说不定会求着你迎娶那名女子。”
　　崔瀺瞥了眼吴鸢，“陛下用人，亲疏有别是难免的，对待功勋之后，一向优待，可归根结底，最后还是要看你们各自的真本事。”
　　吴鸢笑道：“听过了先生的开解，学生心情好多了。”
　　崔瀺冷笑道：“你小子心情是好多了，先生我自己怎么办？”
　　吴鸢装聋作哑，坚决不开口。
　　崔瀺突然莫名其妙来了一句，“阮师独女阮秀与外人冲突一事，你有没有想法？”
　　吴鸢略作思量，很快就说道：“阮秀虽然出手重了一些，可毕竟是那个自诩风流的白痴纠缠在先，她有过数次提醒，不