道一事，自视甚高，只是当他无意间拿到这本《彩云谱》后，才知道何谓天外有天，人外有人。越是钻研，越体会到对局双方的棋力幽深，且不提那位“奉饶天下棋先”的白帝城城主，只说有资格与这位魔道巨擘对弈于彩云间的高人，虽然输得极多，可是不看白帝城的每一次“后手”，单独拿出这位高人的布局，步步精彩，简直要教后世所有打谱之人只觉得一阵阵风雷声，透出纸张，扑面而来，让人窒息。
　　以至于卢白象又辛苦搜寻、收集了这位高人的大部分对弈棋局，最终得出一个结论，此人棋术，堪称“无瑕近道”，浩然天下的棋道宗师，大多对此人的评价极高，大致有三点，一是以有损局部形势、谋取大局的眼光，打破了金角银边草肚皮的既有定论，二是此人行棋虽然偶有锋芒毕露、杀伐血腥的路数，可总体上此人当得起“气韵冲淡，尽精微致高远”的赞语，三是此人开创了大雪崩内拐式、天下第一小尖在内的诸多奇妙想法，虽然之后百年，多已被棋道高人一一破解，或是直接在彩云十局当中，初次面世，就被白帝城城主看透，可是通过彩云谱的所有观棋之人，不得不震撼、惊艳此人的奇思妙想，给人感觉，就像是此人与当世所有棋手，完全不是在下同一种棋。
　　之所以输给白帝城城主，卢白象只能说是此人生不逢时，恰好遇上了这么一位前无古人后无来者的怪物，源于后者“已然得大道”。
　　卢白象翻覆研究这本《彩云谱》，思来想去，大概只能用“无错手，无昏招”，来形容这位声名狼藉的儒家高人。
　　卢白象曾经对陈平安笑言，这辈子最大的希望是能够去游历白帝城，可卢白象内心深处，最想对弈之人，不是白帝城城主，而是这个昔年文圣首徒的“崔瀺”，崔大先生。
　　卢白象放下棋谱，叹息一声。
　　白帝城应该能去成，早晚而已，可是能否与崔瀺手谈十局，就相当希望渺茫了。
　　虽然崔瀺如今正是陈平安家乡所在大骊王朝的国师，可是以棋观人，就大致看得出此人心气极高，他卢白象即便见得着他崔瀺的面，也极难如愿手谈。
　　因为卢白象自知棋力还不够。
　　只是后世因人毁棋，尤其是桐叶洲和宝瓶洲，对于这位崔大先生的棋力评价，刻意拉低了许多。
　　卢白象对此人留给后人的三句豪言壮语，心神往之。
　　“先手怎么下都没有关系。”
　　“官子局就是打扫战场，谁要说官子无敌之类的言语，贻笑大方罢了。”
　　“黑棋学那马擂，白棋学我崔瀺，让子棋学白帝城城主，学马擂者，可学七八分，学崔瀺之人，可学五六分，学白帝城城主，学了也白学。”