掖这天跌跌撞撞推开屋门，满脸血迹。
　　陈平安已经站在门外，搀扶他走回坐在桌旁，掏出一瓶丹药，品秩不高，是青峡岛密库的寻常丹药，价值一颗小暑钱，一般都是洞府、观海境修士向密库大量购买，对于曾掖这种三境练气士而言，绰绰有余。灵气过于充沛的上品丹药，下五境练气士根本留不住，没本事淬炼转化为气府积蓄。
　　曾掖服下丹药后，脸色惨淡，愧疚难当，几乎要落泪了，“陈先生，对不起，是我心急了。”
　　陈平安摆摆手，为少年解释道：“事情不可走极端，你今天其实并不是心急，而是你必须要咬牙跨过的关隘之一，只是没能成功罢了，所以这几颗丹药，我不会记账。贪功冒进，与畏难不前，两者区别，先分辨清楚，以及你应该去追寻的‘守中’道心，你在接下来的修行过程里，务必先想清楚。不然之后修行路上，你一遇到瓶颈，就会本能后退，畏畏缩缩，只会阻碍你大道精进。”
　　曾掖抹了把脸，笑道：“我记住了！”
　　陈平安说道：“记住了，还要多想，不然始终不会成为你往上走的大道台阶。你既然承认自己比较笨，那就更要多想想，在聪明人不用停步的笨事情上，多花费功夫，多吃苦。”
　　曾掖点了点头。
　　道理浅显，这还是听得懂的。
　　陈平安摘下养剑葫喝了口酒，犹豫了一下，“唯有竭尽所能和万般努力之后，你才稍微有点资格，去怨天尤人。”
　　若是以往，陈平安肯定会说犹然不可怨天尤人。
　　此时此地，陈平安却不会再说这样的言语。
　　陈平安让曾掖自己吐纳疗伤，消化丹药灵气。
　　陈平安刚起身，突然转头望去。
　　曾掖随着陈平安的视线望去，窗外湖景萧瑟，并无异样。
　　陈平安皱眉道：“不要分心。”
　　曾掖立即屏气凝神。
　　陈平安站起身，帮忙关上门，犹豫了一下，没有去往渡口散心赏景。
　　而是回到了自己屋内。
　　将那座阎王殿从竹箱中取出，丢入一颗颗雪花钱。
　　神仙钱，之所以能够成为神仙钱，就在于灵气纯粹，不分阴阳。
　　修士能用，鬼魅亦可。
　　道无偏私。
　　四季轮转，生老病死，阴阳相隔，光阴流逝。
　　陈平安坐在书案那边，翻开岸边一部全部是手稿记录的“账本”。
　　掏出一颗珠钗岛水殿秘藏丹药，轻轻咽下，然后开始闭目养神，当那股灵气缓缓流淌进入自身水府后，略有盈余，陈平安睁开眼睛，再看了一遍账本首页的那些个名字和他们的家乡籍贯、生平事迹，这一页记载，总计九人。
　　陈平安深呼吸一口气，这才开始在心中默念法诀，双指并拢掐剑诀，指