，忍不住嘀咕道：“一看就是读书不多的。”
　　老头子难得附和店伙计，点头笑道：“还有就是酒没喝够的。喂，姓陈的大骊少年，莫要着急，先喝个一大碗酒，喝痛快了，写点心里话，没你想得那么难。请你们喝的三坛酒，就能写三句话，还有最后一次机会。”
　　陈平安却已经将毛笔递还给许甲，对老人笑道：“不写了。”
　　老人无所谓，仙人醉酒留墨宝，本就是讨个彩头的小事，锦上添花而已，少年既写不出好字，如今更不是剑仙，老掌柜当然也就不会强人所难。
　　陈平安犹豫了一下，问道：“老先生，这半坛酒能先余着吗？我想去一趟剑气长城，回来之后再喝，可以吗？”
　　许甲使劲摇头，“咱们酒铺可没有这样的规矩，一坛黄粱酒揭了泥封，就要一口气喝掉，没有出了大门再来喝一趟的理由。”
　　老人思考片刻，点头道：“这次可以。”
　　许甲急眼道：“这是为何？”
　　老人将鸟笼放在手边，趴在柜台上，微笑道：“我喜欢‘余着’这个说法，吉利，喜庆。”
　　在陈平安一步跨出酒铺门槛后，竟是一个踉跄，站定后回头再看，哪里有什么酒铺，空荡荡的。
　　不知所踪的那座酒铺内，老头子打开鸟笼，长有金色鸟喙的小黄雀飞出笼子，只是不等它靠近那堵墙壁的文字，熟门熟路地查探一人武运的长短，它就飞快躲回了鸟笼，看得许甲目瞪口呆，老人想了想，叹息了口气，“罢了，一个小洲少年郎而已，便是有这份姻缘的苗头又如何，短短百年，查与不查，无所谓了。”
　　许甲狠狠瞪了眼写在最高处的一行字，绝大多数人都是从上到下，字成一列，最近百年，在阿良之后，前不久的一位女客人，她是第二个横着写字的家伙，而且事后吓得小黄雀胡乱扑腾，最后半天没缓过来，跟生了一场大病似的。
　　许甲忍不住埋怨道：“都怪那女子武神的武运鼎盛，气势太吓人！”
　　老人眼神宠溺，慈祥望着那只可怜兮兮的小黄雀，喃喃道：“苦了你了。”
　　世间有奇雀一对，可啄文运叼武运。
　　相传雄雀被道家一脉掌教陆沉捕获，雌雀为杂家祖师爷饲养。
　　————
　　陈平安走在一条僻静小巷之中。
　　虽然这顿酒喝得稀里糊涂，但是喝过了酒走出了铺子，陈平安突然想明白了一件事情。
　　陈平安摘下养剑葫，喝着所剩不多的桂花小酿，一边喝酒一边嘀嘀咕咕。
　　宁姑娘，多半是真的不喜欢你了。
　　否则当初在骊珠洞天，说好了要把剑鞘送你的，这次怎么可能假装忘记这一茬？
　　陈平安你真是一个倒霉蛋啊，宁姑娘这哪里是喜欢不喜欢，而是