老嬷嬷说道：“请长公主明示。”
　　刘重润站起身，身材修长的她，极有气势，面沉如水，咬牙道：“聪明，好人，有底线，三者兼备。以前那个小杂种如果不是被人蛊惑，故意倒行逆施，唯一的本事，就是与我作对，一个一个接连害死了庙堂和边军当中，所有这种人，我们岂会灭国？！”
　　老嬷嬷不去评点这些往事，哪怕已经离开了那座皇宫很多年了，她还是秉持宫中既定的宗旨，不去妄言、干涉朝政。
　　老妇人只是板着脸，说道：“长公主，说句大不敬的言语，对这么个乳臭未干的毛头小子，说那样的话，做那样的事，委实是太不害臊了些。”
　　刘重润竟是飞奔过去，低头弯腰，轻轻挽住老嬷嬷的胳膊，撒娇道：“好玩嘛，就这么一回，以后不会再有啦。”
　　老嬷嬷点头道：“深闺寂寞，这是市井女子的烦忧，长公主如今已是金丹地仙，就莫要如当年少女时那般顽劣了，再者，老牛吃嫩草，不好。”
　　刘重润满脸通红，好似赌气，松开老嬷嬷胳膊，去了宝光阁不见人。
　　老嬷嬷等到刘重润躲了起来，这才展颜一笑，只是瞬间就收了起来。
　　老妇人心知肚明，不是长公主对那年轻人真有想法，什么一见钟情，而是长公主如今肩头的压力太大，又没有一个可以依靠的主心骨，难免会做出些过火的言行举止，所以这半年来，宝光阁摔碎的珍贵瓷器有多少了？而当一丝希冀的曙光，突如其来，更是会让人心神摇曳，陡然间大悲大喜，更能见本心本性，金丹地仙也不例外。
　　这位看着长大的长公主，从小就是调皮顽劣、无法无天的性情，早年宫中那些个教仪嬷嬷，管教长公主起来，简直就是个个心肝疼。
　　也就是她，一直陪伴着长公主了，双方相依为命，一直走到了今天这一步。
　　而她的金丹腐朽、即将崩坏，又成了差点压碎长公主心境的最后一根稻草。
　　眼睁睁看着身边至亲，化作一堆白骨，几乎是每一位地仙修士都要经历的痛苦。
　　多半不会是爹娘长辈了，而是师徒，或是道侣，或是传道人和护道人。
　　关系越好，心魔越大。
　　就像当年离开宫柳岛的刘老成。
　　不得不亲手斩杀自己入魔的挚爱道侣。
　　传言虽然不知真假，这是书简湖的第一大禁忌。
　　但是这位老嬷嬷却深信不疑。
　　————
　　陈平安返回青峡岛，已经是暮色。
　　又咽下一颗水殿秘藏的丹药，陈平安提起一支紫竹笔，呵了一口气，开始书写在珠钗岛积攒出来的腹稿。
　　之所以要与刘重润询问、请教两国大势，因为这是他在书简湖想要看到的第三条线，事情的发生，