经不再要身后三位离开宝镜山，因为她确定无疑，他们是注定跑不掉的。
　　即便离开了宝镜山，依旧会被那个疯子追上。
　　结局已定。
　　哪怕大肆汲取宝镜山深涧水运，她一样至多支撑半炷香而已，甚至更短。
　　蒋曲河脸色惨白，喃喃道：“怎么会这样？不该这样的。”
　　西山老狐终于察觉到自己女儿的惨状，蹲在一旁，却毫无用处，老狐心急如焚，终于开始后悔为何没有听取那个傻儿子的言语。
　　杨崇玄在水镜幻境之内站定，“热手完毕，不玩了。”
　　深呼吸一口气，摆出一个拳架，如上古神人天将，欲劈江河，正是他年少时悟自一副家传神只武斗图的拳架。
　　水镜砰然崩裂，如一盏琉璃砸地，摔碎四散。
　　行雨神女只得转换神通，驾驭深涧水运，化作一副铠甲，披挂在身，试图尽量阻滞那个男人的前进。
　　只是刹那之间，那人便来到她身前，一拳洞穿了她的腹部，缓缓抽回手臂，然后另一只手绕过，抓住她的头颅，将其丢在地上，最终一脚踩在她的额头上，低头望去，啧啧笑道：“不愧是神女，还真与那些山水神只的金身差不多，鲜血都是金黄色的，而且寻常神只，挨了我这一拳，应该粉碎的，不错不错，等我取了宝镜，我再让你恢复元气，你我继续厮杀一场，放心，办完了正事，我出拳会慢上三分，力道小三分，绝不会这么速战速决，男人太快，不像话。”
　　杨崇玄嘴上言语客气，可是突然加重脚上的力道，将行雨神女的整颗脑袋都按入雪白石崖当中，使得她暂时无法从深涧汲取水运。
　　杨崇玄弯下腰，微笑道：“如果再这么耽误我的正事，我可就要踩断你的脖子了。”
　　行雨神女竭力挣扎，手指微动，依然试图从深涧当中汲取水运。
　　壁画城九位神女，走出画卷之后，只要是生死一线，皆是如此决绝，从无怨言。
　　就在杨崇玄打算彻底解决掉这个神女后。
　　一个嗓音在宝镜山之巅，轻轻响起。
　　“果然是个废物。”
　　杨崇玄仰头望去，伸出手指，指了指自己，“该不会是说我吧？”
　　一个算不得太漂亮的柔弱女子，腰悬一枚狮子印章，轻轻一跃，从山巅飘落而下。
　　杨崇玄心思急转，正要踩死脚下的行雨神女。
　　那个年轻女子已经笑道：“我劝你别这么做。”
　　即便亲眼目睹了杨崇玄近身厮杀的通天本事，那女子竟是依然缓缓走向杨崇玄。
　　不但如此，她还当着杨崇玄的面，两次弹指，将蒋曲河与西山老狐弹飞出去。
　　那女子斜瞥了一眼下场凄惨的行雨神女，眼神满是讥讽之意，“春王正月，大雨霖以震，书始也