宜跟着转身走出范家府邸。
　　走在池水城大街上，马笃宜有些埋怨，“年纪不大，倒是好大的官架子。”
　　顾璨不以为意，摇头道：“能够见我们一面，就说明架子还不够大。今年年底和明年年中的那两件大事，少不了要跟这位关将军打交道，马姑娘到时候你要是不乐意来这边的官署，可以跟曾掖一起逛猿哭街。”
　　马笃宜没有拒绝，有些心有余悸，“这儿官气太重，尤其是张贴在范家大门上的两尊大骊门神，眼神不善，我可不愿意来这边遭罪了。”
　　曾掖一样使劲点头，“我也觉得瞧我的眼神，不太友善，没法子，我是鬼修，没拦着让我进门，我已经很意外了。”
　　顾璨带着他们租赁了一艘如今隶属于大骊官方的渡船，无论是修士，还是赏景的达官显贵，必须在渡口递交关牒户籍，通过勘验，才可以出入书简湖，这就是新规矩。不过若是拥有一块大骊颁发的太平无事牌，无论是高品还是低品，都无需如此，渡口还可以主动无偿提供泛湖渡船，只不过如此偌大一座书简湖，有此殊荣的地仙修士，屈指可数，素鳞岛田湖君，青峡岛头等供奉俞桧，黄鹂岛地仙夫『妇』，至今都没有这份待遇，由此可见，即便是一块品秩最低的太平无事牌，都是多么值钱。
　　在近期，有两个消息，传遍了书简湖，震动四方。
　　一个是与书简湖野修关系不大，可事情实在太大，大骊皇帝病逝了。
　　再一个，与数万野修和千余岛屿都戚戚相关，当这个骇人听闻的真相水落石出后，书简湖才惊醒，为何前两年的书简湖形势，为何如此让人琢磨不透。
　　原来桐叶洲如今最大的一座仙家宗字头，玉圭宗，选择了书简湖，作为宝瓶洲的下宗选址所在。
　　所以今年开春以来，关于玉圭宗的大小消息，如一场鹅『毛』大雪絮『乱』飞。
　　只不过对于顾璨而言，这些大事，都跟他无关了。
　　陈平安将罗天大醮和水陆道场的开办，都交予他顾璨。
　　除了将所有账本转交给顾璨之外，关于两件大事的条条框框，细致到了陈平安写下数万言的地步，一并交付顾璨。
　　为此马笃宜还调侃，陈先生就差自己不是僧人道士了。
　　所需钱财，陈平安和顾璨商量过，对半分。
　　那不是一笔小钱。顾璨娘亲从春庭府那边搬走的那点家当，远远不够。
　　顾璨也不见外，说先与陈平安赊欠。
　　陈平安离开前，跟顾璨坐下来好好算过一笔账，接下来顾璨最少还需要两年时间，算上罗天大醮和水陆道场，加上陈平安先前的石毫国梅釉国经历，顾璨才能还债半数而已，此后顾璨还需要继续行走四方，以及争取将来有机会的