而尽碗中酒，不再说话。
　　朱敛微微讶异。
　　好重的杀气。
　　心湖之中，激荡起一股凶横之气。
　　朱敛欲言又止。
　　陈平安脸色淡然，“我知道。”
　　陈平安倒了一碗酒，“越是练剑，就越是被剑仙魏晋当年劈开夜幕一剑，以及左右在蛟龙沟的大杀四方所影响，我这个人，胆子小，最不敢随心所欲，但是后来被杜懋的吞剑舟穿腹重伤，再到后来，遇到仇人李宝箴，我越来越清楚，自己的心境出了问题。甚至有可能，与我最早的时候，本命瓷破碎还有很大关系，总之很麻烦。”
　　朱敛担忧道：“那少爷如何处置？这似乎涉及到心结……或者说是修道之人的心魔？”
　　陈平安抬起酒碗，与朱敛碰了一下，微笑道：“多读书。”
　　见朱敛一脸匪夷所思，陈平安苦笑道：“不是跟你开玩笑。”
　　朱敛喝了口酒，摇摇头。
　　这要不是玩笑，天底下还有玩笑？
　　陈平安轻声道：“我在到达东华山书院之前，其实就开始有意无意，去深读精度圣贤书，在青鸾国我为何会去看法家书籍？就在于我发现只读儒家书籍，似乎与我某些说不清道不明的本心，不是完全契合，效果不大，才在崔东山的建议下，想要将儒家道德文章跟法家根本学问，相互验证，回头来看，确实有些用处，等到了书院，看到了茅山主腰间戒尺，看到了上边的刻字，我才豁然开朗，觉得路是走对了，只是先前迷迷糊糊，凭借直觉而行，到底要去何方，其实心里没底，你可能不清楚，我陈平安最怕那种……”
　　陈平安开始酝酿措辞。
　　朱敛试探性道：“拔剑四顾心茫然。”
　　陈平安笑道：“有这么点意思。只要给我看到了……有人站在某个远处，或是高处，再远再高，我都不怕。”
　　陈平安用手指在桌面轻轻写字，缓缓道：“圣人有云：从心所欲，不逾矩。这就是对症之药。”
　　朱敛举着酒碗，总觉得喝也不是，不喝也不是。
　　陈平安大笑道：“喝酒还需要理由？走一个！”
　　两人饮尽碗中酒。
　　陈平安觉得既然武夫历练，生死大敌，最能裨益修为，那么自己练气士，以此砥砺心性，苦中作乐，当做修行的斩龙台，有可不可？
　　就像当初在承天国中岳，渡船飞舟之上，朱敛向裴钱递出一拳，给裴钱躲过。
　　石柔不是纯粹武夫，不知道裴钱凭借“本能”、破境躲过四境一拳，妙在何处。
　　朱敛也同样因为不是修道之人，不了解地仙之流视心魔如死敌之恐怖，所以不理解陈平安所求境界，到底有多高。
　　喝过了酒。
　　朱敛开始习惯性盘算，道：“听石柔说，上次在狮子园墙头