怕谁！”
　　崔东山笑着走出屋子，裴钱紧随其后，跨过门槛的时候转头对陈平安笑了笑，扬了扬拳头给自己壮胆打气。
　　只是一走在廊道里边，看不见陈平安了，裴钱就立即拿出那张宝塔镇妖符贴在额头，这才跟在那个家伙身后。
　　到了崔东山屋子，立即很狗腿地帮崔东山关上门，满脸谄媚笑意地坐在桌旁，伸手去抓一颗香梨，“你是我师兄唉，我帮你擦擦，可以解渴的。”
　　崔东山白眼道：“你可拉倒吧，还师兄，我喊你大师姐好不好？”
　　裴钱连忙摆手，“不行不行，师出同门，我们还是要讲一讲先来后到的。”
　　崔东山嗤笑道：“瞧你那点出息。”
　　裴钱使劲点头，小鸡啄米道：“对对对，我如今年纪太小，出息是不大的。”
　　崔东山站起身，拿出那幅光阴流水走马图，却没有立即摊开，问道：“你觉得你师父小时候是怎么个光景？”
　　裴钱愣了愣，“听师父跟我说过，也听他跟别人闲聊过些，好像小时候挺穷的，是在那个什么骊珠洞天的泥瓶巷长大的。”
　　崔东山缓缓打开画卷，招手道：“那就来瞅瞅。”
　　这幅画卷上，先是小镇外边的那条河水，以及那座最后被拆掉的廊桥。
　　崔东山缓缓道：“世间修行之人，欺山不欺水。因为诸子百家的圣贤们，对于水之喜好，其实是要远远多于山的。上善若水。智者乐水。佛观钵水。至于这里边的遥远真相，以后你会知道的。”
　　此后就是陈平安的那段儿时岁月。
　　神仙坟放纸鸢，有个远远独自蹲着的黝黑孩子，羡慕看着那些奔跑的同龄人，那些高高飘在天上的纸鸢。
　　去杨家药铺买药，回去煮药，踩在小板凳上做饭烧菜。偷偷跑去神仙坟对着破败神像祈福。
　　再后来，大太阳底下，背着个差不多跟他差不多大的箩筐，去上山采药，结果肩膀火辣辣疼，摘了箩筐，走在山脚就嚎啕大哭。
　　饿得一次次在泥瓶巷来回走，最后是一位妇人开了门。
　　光阴流水潺潺而流，一幅幅画面缓缓变换。
　　从孩子变成少年。
　　最后画面定格在那天的小镇东门口，陈平安站在门内，等着跑腿送信挣铜钱。
　　裴钱目不转睛，神色变幻不定，看了足足大半个时辰。
　　期间看得入神，也会有些自言自语，“这个宋集薪和稚圭都该死。我刚好有一刀一剑，以后一刀砍掉脑袋，一剑戳穿心口！”
　　“难怪师父会编草鞋做书箱，什么都会。”
　　“哈哈，师父也会眼馋糖葫芦唉，咦？师父怎么跑了，那个卖糖葫芦的汉子，不是都要送师父一串了吗？想不明白。”
　　“龙窑这个娘娘腔男人，跟那个叫石柔的