背剑女子，站在墙下，轻声道：“大师姐，再有大半个月的路程，就可以过关进入书简湖地界了。”
　　青衣女子有些心不在焉，嗯了一声。
　　那位宋夫子缓缓走出驿馆，轻轻一脚踹了个蹲坐门槛上的同行少年，然后单独来到墙壁附近，负剑女子立即以大骊官话恭声行礼道：“见过宋郎中。”
　　老人笑着点头，“徐姑娘还是这般客气，过于见外了。”
　　此郎中并非药铺郎中。
　　这位气态儒雅的青衫老人，是大骊礼部祠祭清吏司的主事郎中。
　　这个位置，黄庭国石毫国这些藩属小国，属于比较大一点的芝麻官，光是礼部衙门，上头就有侍郎，再上头还有尚书，说不定哪天就要被品秩相当的辅官，员外郎给抢了位置。可在大骊，这就是一个极其关键的位置，是大骊王朝最有权柄的三位郎中之一，位不算高，从五品，权极其重。除了名义上一位祠祭清吏司郎中该有的职责，还掌管着一国山水正神的评定考核、以及举荐权。
　　大骊一直不设立江水正神与祠庙的冲澹江，突然多出一位名叫李锦的江水精怪，从一个原本在红烛镇开书铺的掌柜，一跃成为江神，据说就是走了这位郎中的门路，得以鲤鱼跳龙门，一举登上神台高位，享受各路香火。
　　而两位女子，正是离开龙泉剑宗下山游历的阮秀，徐小桥。
　　至于为何要离开大骊王朝如此之远，就连徐小桥和董谷都觉得很意外，至于他们的大师姐阮秀，就全然无所谓了。
　　徐小桥见宋郎中像是有事相商的样子，就主动离开。
　　宋郎中走到墙头上，盘腿而坐，微笑道：“我要感谢阮姑娘的大度。”
　　阮秀收起一只帕巾，藏入袖中，摇摇头，含糊不清道：“不用。”
　　宋郎中笑问道：“冒昧问一下，阮姑娘是不在意，还是在容忍？”
　　阮秀问道：“有区别吗？”
　　老人点点头，正色道：“若是前者，我就不多此一举了，毕竟我这么个老头子，也有过少年爱慕的岁月，晓得李牧玺那般大小的毛头小子，很难不动心思。如果是后者，我可以提点李牧玺或是他爷爷几句，阮姑娘不用担心这是强人所难，这趟南下是朝廷交待的公事，该有的规矩，还是要有的，丝毫不是阮姑娘过分了。”
　　阮秀说道：“没关系，他爱看就是看吧，他的眼珠子又不归我管。”
　　宋郎中哑然失笑。
　　此次随行队伍当中，跟在他身边的两位江湖老武夫，一位是从大骊军伍临时抽调出来的纯粹武夫，金身境，据说去军中帅帐要人的绿波亭大谍子，给那位战功彪炳的主将，当面摔杯骂娘，当然，人还是得交出来。
　　一位出身大骊江湖大门派的帮主，也是七