了一起蒙上黑巾，假扮杀手，偷偷摸摸去“刺杀”喜欢睡绿竹廊道的崔东山。
　　那么多江湖演义小说，可不能白读，要学以致用！
　　裴钱大大方方借了一把竹剑给李槐。
　　两人在李槐学舍那边一番商量，觉得还必须不能够走院门，而是翻墙而入，不这样显不出高手风范和江湖险恶。
　　刘观和马濂想要加入，为裴钱这位公主殿下担任马前卒，只可惜被裴钱义正辞严地果断拒绝了，说他们只算初出茅庐的少侠，学艺不精，杀不得大魔头，只能送死。
　　两人来到了小院墙外的寂静小道，还是之前拿杆飞脊的路数，裴钱先跃上墙头，然后就将手中那根立下大功的行山杖，丢给眼巴巴站下边的李槐。
　　李槐跃上墙头倒是没有出现纰漏，裴钱投以赞赏的眼光，李槐挺起胸膛，学某人捋了捋头发。
　　只是两人落地的时候，裴钱如猫儿无声无息，李槐却直不隆冬发出了不小的动静。
　　裴钱怒道：“李槐，你怎么回事，这么大声响，敲锣打鼓啊？那叫沙场打仗，不叫深入龙潭虎穴秘密刺杀大魔头。重来！”
　　李槐自认理亏，没有还嘴，小声问道：“那我们怎么离开院子去外边？”
　　裴钱瞪眼道：“走大门，反正这次已经失败了。”
　　两人从那本就没有拴上的院门离开，重新来到院墙外的小道。
　　躺在廊道那边的崔东山翻了个白眼。
　　裴钱手持行山杖，念叨了一句开场白，“我是一位铁血残酷的江湖人。”
　　李槐有样学样，“我是一位么得慈悲心肠的杀手，我杀人不眨眼，我在江湖上掀起血雨腥风……”
　　裴钱有些不满，“唠叨这么多干嘛，气势反而就弱了。你看书上那些名气最大的侠客，绰号最多就四五个字，多了，像话吗？”
　　李槐觉得有道理，假装自己戴了一顶斗笠，又学某人伸手扶了扶斗笠，一手扶住腰间竹剑，“我是一位么得慈悲心肠的杀手和剑客。”
　　两人先后登上墙头，这次两人落地都没有纰漏。
　　然后裴钱和李槐一前一后，在院子里做了个翻滚。
　　这是两人“早有预谋”的步骤，不然直愣愣跑上台阶，给崔东山一刀一剑，两人都觉得太乏味了。
　　翻滚起身后，两人蹑手蹑脚猫腰跑上台阶，各自伸手按住了竹刀和竹剑，裴钱正要一刀砍死那恶名昭彰的江湖“大魔头”，冷不丁李槐嚷了一句“魔头受死！”
　　裴钱猛然间停下脚步，转头对李槐怒目相向，李槐随之愣在当场，“咋了？”
　　裴钱问道：“你不是一名来去无踪不留名的杀手吗，刺客杀人前嚷嚷个啥？”
　　李槐恍然大悟。
　　裴钱一跺脚，“又要重来！”
　　李槐道歉不已