开一段距离，
　　终于硬生生拼出了一线生机，看到那一丝劫后余生的曙光。
　　一抹幽绿剑光从高空笔直落下。
　　将那颗金丹从中一穿而过。
　　书生拍掌而笑，“两剑配合，天衣无缝，真是妙绝。”
　　那颗金丹即将崩碎，而书生在说话之前，就已经丢出一页绢帛材质的纸张，将那金丹裹挟其中，再一探手，就将书页连同金丹一起抓在手中。
　　陈平安深呼吸一口气，剑仙归鞘，好像还有些意犹未尽，不情不愿。
　　初一和十五也陆续掠回陈平安手中的养剑葫内。
　　陈平安别好养剑葫，脚尖一点，去往那头趴地不动的老鼋附近。
　　书生也落在河畔。
　　陈平安停下身形。
　　书生突然哀叹一声，“好嘛，打了小的，来了老的，打了老的，来了更老的。好人兄，怎么办？这下子是真的棘手了。”
　　一位枯瘦老僧凭空出现在老鼋身边。
　　相较于山丘一般的老鼋，老僧实在是可以忽略不计。
　　但是落在陈平安眼中，老僧气象之巍峨，老鼋才是小如芥子的那个。
　　老僧双手合十，佛唱一声后，问道：“两位施主，能够让老僧将此鼋带回大圆月寺内？”
　　书生笑道：“我无所谓，得听我这位兄弟的，他点头了才作数。”
　　老鼋开口哀求道：“和尚救我，救我，我知错了，以后一定在寺内安心修行佛法，千年万年，都不敢擅自离开了。”
　　老僧望向陈平安。
　　陈平安一样只是与老僧对视，问道：“知不知错，我不在乎。我只想确定这老鼋，能否弥补这些年的罪孽。”
　　老鼋想要说话，却发现自己根本无法言语。
　　老僧始终双手合十，点头道：“贫僧可以代为保证，以后老鼋之修行，补救之后，会行善事，结善果。只比现在杀它了事，更有益于这方天地。”
　　陈平安不再言语。
　　老僧面露笑意，点了点头，然后望向对岸，佛唱一声，默念了一句回头是岸。
　　当这位身材矮小却袈裟宽大老僧转身之时，老鼋与他已经不见了踪迹。
　　书生则随手驭回那方没了“立足之地”的下坠铜印。
　　陈平安站在原地，陷入沉思。
　　书生笑道：“好人兄，你真是胆子大，知不知道这位高僧的根脚？”
　　陈平安摇头道：“不知。《放心集》上并无记载，我也是路过那片桃林，才第一次知道鬼蜮谷有一座大圆月寺。”
　　书生双手揉了揉脸颊，感慨道：“如果崇玄署秘录没有写错，这位老僧，是咱们北俱芦洲的金身罗汉第二、不动如山第一，老和尚站着不躲不闪，任你是元婴剑修的本命飞剑，刺上一炷香后，也是和尚不死剑先折的下场。换成是我，绝不敢