，走了走了。对了，这条巷子不是断头巷吧，这么一直向前走，能走出去？”
　　陈平安笑道：“能走出去的。”
　　少年大步离去，不忘背对陈平安抬起手，晃了晃。
　　陈平安目送奇怪少年离去，然后回到自己院子，看到墙脚根的槐枝还在，放下箩筐，从屋内搬出一条板凳坐下。
　　陈平安猛然起身，飞快跑到泥瓶巷子里，果不其然，一个鬼鬼祟祟的家伙跑得飞快。
　　陈平安来到宋集薪家门口一看，春联被偷了。
　　陈平安站在原地，看着院门两边光溜溜的墙壁，有些说不出话来，苦笑道：“这什么人啊，太不厚道了。”
　　————
　　陈平安唉声叹气地走回自家院子，却发现杨老头不知何时坐在了那条板凳上，大口吐着烟雾。
　　老人缓缓道：“年纪轻轻，唉声叹气做什么，好不容易积攒下来一点元气，也要外泄，练拳之人尤其如此。”
　　陈平安悚然，沉声道：“记住了。”
　　老人问道：“姓宁的那个小闺女，怎么突然就走了？害我少赚了一袋子迎春钱。”
　　陈平安蹲在老人身边，摇头道：“我也不清楚。只知道宁姑娘跟一个叫倒悬山的地方有些关系。”
　　杨老头点头笑道：“倒悬山啊，鸟不拉屎的破烂地方，是两个地方的交界口，为了防止双方胡乱流窜，道祖三位弟子之一的一个大掌教，就使用了乾坤颠倒的神通，用来威慑外族，说到底，倒悬山其实就是一方世间天字号的山字印，手段霸气得很呐。”
　　老人言语之中，既有讥讽也有怅然，陈平安当然不知其中缘故。
　　杨老头问道：“你打算买山头？”
　　陈平安在这个老人面前从不打马虎眼，老实回答道：“打算买五座山，宝箓山、彩云峰和仙草山，在阮师傅的三座山头附近，还有落魄山和真珠山两座……”
　　老人打断少年的话语，皱眉道：“你为何会买下落魄山？是谁暗示你了？阮邛？不应该啊，他明摆着不想跟你牵扯太深。”
　　陈平安疑惑道：“落魄山很奇怪吗？”
　　老人犹豫了一下，重重吐出一个烟圈，点点头，“除了披云山和香火山，就属这座落魄山最有嚼头，不过目前为止，恐怕连大骊钦天监地师也看不出来，所以标价不会太高，你算是占到天大便宜了。”
　　老人眼神凌厉，无形中加重语气，“你还没有说为什么会买下它！”
　　陈平安尴尬道：“看地图的时候，头顶掉下一坨鸟粪，刚好落在落魄山三个字上，以前姚老头总说山水之间有看不见的神灵，我觉得挺有缘分，而且当时实在不知道该买什么山头，就胡乱决定买下它了。”
　　老人听到“姚老头”之后，白茫茫烟雾之后的眼