，很适合陈平安这种一根筋的人来研习苦修。十五颗金精铜钱，是偿还五文钱。
　　至于那块玉牌，郑大风在信上只说了三个字，咫尺物。
　　除此之外，便再没有任何介绍，渊源来历，如何使用，只字不提。
　　但哪怕只有这三个字，分量就已经足够。
　　少年崔瀺当初远游大隋，这位大骊国师随身携带，也就是一件咫尺物。
　　信的末尾，郑大风说马致陪他试剑，只是三笔买卖的一点小彩头，是为了让陈平安更好适应剑气长城对一名纯粹武夫的无形“压胜”，所以金丹剑修马致，到时候会祭出本命飞剑，既是指点剑术，也能教会陈平安如何对敌一位中五境剑修。
　　聊到这件事，郑大风变得有些不吝笔墨，还加了几句类似吃得苦中苦方为人上人的道理，但是陈平安哪怕只是拿着信，看着那些文字，就能想象郑大风写信之时满脸贱兮兮的贼笑。陈平安心知肚明，是郑大风听说了自己的三境磨砺，所以没打算让自己在四境上舒服，估计这会儿郑大风在灰尘药铺正偷着乐，一想到他陈平安要在桂花岛吃尽苦头，那家伙接下来一定喝凉水都像是在喝酒。
　　否则老剑修不会让陈平安今天就逛完桂花岛。
　　郑大风挖的这个坑，陈平安不得不跳。
　　收好剑经，以及玉牌，咫尺物一样可以放入方寸物。
　　陈平安没来由想起了神诰宗贺小凉，她的方寸物咫尺物，那才叫多，可谓琳琅满目。
　　但是想起这位第一印象原本极好的道姑仙子，陈平安现在心头唯有浓重的阴霾。
　　陈平安吐出一口浊气，出门去游历桂花岛。
　　从山顶望下去，渡船尚未起航，山脚还有诸多练气士在陆续登船。
　　收起视线，陈平安平视望向远方，三面皆是海水无垠的壮丽景象，让人心旷神怡，置身其中，倍感渺小。
　　陈平安记起一事。
　　关于最强二字。
　　竹楼崔姓老人说他的三境，是天底下的最强三境。
　　不是宝瓶洲。
　　之后郑大风在闲谈之中，提及此事，也说李二曾是底子最为雄厚的最强九境武夫，只不过如今跻身第十境，陈平安猜测李二暂时应该就失去了最强二字。
　　陈平安眺望远方，听崔瀺说这座浩然天下极大，有五湖四海九大洲，宝瓶洲、俱芦洲、皑皑洲、婆娑洲和金甲洲等，如众星拱月，围住那座最大的中土神洲，而中土神洲又有数个大王朝，大骊唯有吞并半座宝瓶洲，版图才能与它们媲美。
　　陈平安忍不住去想一个问题。
　　传说中的武道第十一境，武神，天底下存在吗？
　　少年崔瀺当时嘿嘿一笑，没有给出答案。
　　—————
　　金甲洲。
　　一处灵气稀薄到了极