安只是微微摇头，没有说话，否则积蓄起来的那口气就散了。
　　青衣小童故意落在后边，喊道：“傻妞。”
　　粉裙女童扭头望去，看到他朝自己招手，还偷偷伸出手指做了个噤声的手势。
　　她本想不理会，但是青衣小童狠狠瞪眼，吓得她只好悄悄放慢脚步，很快就变成他们两个并肩而行。
　　青衣小童神色阴沉，一言不发。
　　粉裙女童跟着沉默片刻，轻声道：“你要不给老爷认个错？”
　　青衣小童火冒三丈，不忘压低嗓音，跳脚道：“认错？！你这傻妞火蟒的脑子，灌进了一条江水吧？”
　　粉裙女童吓得不敢多说什么。
　　青衣小童犹豫之后，问道：“你说老爷会不会记仇？对我心怀芥蒂？”
　　她摇头，“老爷不会的。”
　　他一脸不信，“当真？”
　　“当真！”
　　粉裙女童一开始信誓旦旦，但是很快就偷偷加了两个字，“的吧？”
　　青衣小童气得不行，浑身散发出焦躁不安的气息，恨不得现出真身，将山谷两侧的山壁给撞碎，但是最后他一咬牙，挤出一个僵硬笑脸：“那我跟老爷磕头认错去！”
　　粉裙女童一脸茫然，“啥？”
　　很快青衣小童就返回，病恹恹的。
　　粉裙女童疑惑问道：“怎么了？”
　　青衣小童压抑着满腔怒火：“你别管！”
　　最后他一屁股坐地，哭丧着脸道：“大爷甚至不敢开口。我都不明白为何如此，你说气人不气人？”
　　粉裙女童望着那个始终缓缓前行的背影，再回头望向坐在地上的青衣小童，她蹲下身，“我大致晓得老爷的想法了，你想听不？如果不想，我就不说。但是你如果想听，你必须保证，听过之后不许生气，更不许吃了我！”
　　青衣小童有气无力道：“答应，都答应，你说便是。”
　　粉裙女童满脸严肃，偷偷摸摸告诉青衣小童，“如果你的初衷，是让那个少年知道世道不易，那你就是对的，说不定老爷还愿意跟你道歉。可如果初衷只是觉得好玩，就随口言语伤人，哪怕你做的事情，最后是好的，那么老爷还是会觉得……不那么对的。这些呢，是我胡思乱想，做不得准，不一定是老爷的真正想法，其实我觉得你最好是跟老爷自己聊。”
　　青衣小童听得一愣一愣，然后喃喃道：“我当然是觉得好玩啊，那少年以后是生是死，关老子屁事。”
　　粉裙女童满脸无奈，“那我就没法帮你了。”
　　青衣小童突然问道：“那你觉得我有错吗？”
　　她欲言又止。
　　他冷哼道：“说实话！”
　　她换了个方向，用小书箱对着自家老爷，她自己就躲在了书箱底下，仿佛这样就可以放心说话了，“我觉得吧，