地气运之余，听候发落，是生是死，你自求多福。”
　　顾韬伸手捂住腹部，金身被伤，道行折损，让这位阴神痛苦不已，“你应该知晓我的大致根脚，所以这件事情没完！”
　　水神神色淡漠，“我们大骊，最大的靠山，是国师帮助皇帝陛下订立的律法。”
　　————
　　沿着那条河水柔秀的绣花江，来到喧闹依旧的红烛镇。
　　曾经在这里的一座书肆，陈平安给李槐买过一本《大崖断水》。
　　裴钱和石柔住在之前陈平安住过的客栈。
　　进了屋子，正要与师父说这红烛镇好玩之处的裴钱，看了眼陈平安，立即不说话。
　　朱敛关上门，站在窗口附近，陈平安开始沉默不语。
　　陈平安第一句话就开门见山，“我打算先不回龙泉郡，朱敛，你护着裴钱石柔去落魄山。黄庭国有座仙家渡口，我去那边试试，看有没有去往书简湖的渡船，实在不行，就走路去书简湖。到了龙泉郡，再想走，只会更难。”
　　朱敛想了想，缓缓道：“老奴会一门还算拿得出手的易容术，不如让老奴假扮少爷，少爷随便假扮某人，然后找个合适机会，少爷先离开红烛镇，我们在这里多留几天。这样稍稍稳妥些，未必能够瞒天过海，就当是聊胜于无吧。”
　　石柔一头雾水。
　　裴钱更是茫然。
　　朱敛轻声道：“少爷，你自己说的，万事不要急，慢慢来。”
　　陈平安笑了笑，“放心吧，我有数。”
　　朱敛点点头，“还是少爷心细，不然估摸着到了龙泉郡，崔东山这场斗法，就输定了。”
　　从绣花江水神率先露面，顾叔叔随后赶来，陈平安就察觉到一丝熟悉的气息。
　　所以陈平安当时选择沉默，等着顾叔叔开口，而不是一声顾叔叔脱口而出。
　　果不其然。
　　顾叔叔话里有话，“第一次”泄露顾璨父亲的身份。
　　陈平安就跟着配合顾叔叔演了那场戏。
　　什么好心提醒陈平安赶紧返回龙泉郡购买山头。
　　什么娘俩在书简湖万事无忧。
　　只要陈平安全部反过来听就对了。
　　除此之外，两人心有灵犀，各自绝对不多说一个字，多一个眼神交汇。
　　因为那个绣花江水神，一定在暗中窥探。
　　接下来朱敛开始帮忙推敲细节，例如今晚先去喝一场红烛镇特有的船娘花酒，那里人多眼杂，最适合给人暗中盯梢，陈平安脱下那件必须穿往书简湖的法袍金醴，换上一身青衫，以便之后朱敛假扮陈平安去往落魄山，没了金醴，太过突兀。
　　朱敛与陈平安就这样相互查漏补缺。
　　裴钱乖乖坐在一旁，不会在这种时候插科打诨。
　　石柔护住窗口位置。
　　她再不会觉得，朱敛建