给竹简辛勤翻个儿的黑炭小丫头，想要搭把手，裴钱赶紧摆手，用手臂胡乱擦了擦额头汗水，笑道：“我可尊老得很哩，不用老先生你帮忙，不然给师父看到了，非要揪我耳朵。”
　　老先生笑着告辞离去，也伸手虚按两下，示意裴钱不用起身作揖行礼，算是爱幼了。
　　两位夫子并肩而行在林荫小道。
　　中年儒士欲言又止。
　　名为伏昇的老人淡然笑道：“不出意外，那个年轻人，就是老秀才的关门弟子。”
　　中年儒士神色复杂。
　　伏昇感慨道：“我们就别管了。”
　　中年儒士点了点头，问道：“那么先生何时收取柳清山作为弟子？我觉得柳清山此次大考，已经过关了。”
　　伏昇摇头道：“还早呢，在书斋读万卷书，道理是懂了些，可如何做呢？还需要柳清山行万里路，看更多的人和事。”
　　中年儒士问道：“先生是准备带着柳清山一起返回中土神洲？再将那些当年先生一力救下的那些圣贤典籍摹本，交予柳清山？”
　　伏昇想了想，“我不一定陪着这个孩子游历，那太显眼了，而且未必是好事。”
　　这位曾经被誉为“为天下儒家续了一炷香火”的老先生，突然笑道：“虽说老秀才与我们文脉不同，可不得不承认，他挑选弟子的眼光，从崔瀺，到左右，再到齐静春……是越来越往上走的。”
　　中年儒士摇头道：“那个年轻人，最少暂时还当不起伏先生这份赞誉。”
　　————
　　瘸子柳清山带着陈平安和柳伯奇去了他的书斋坐坐。
　　柳伯奇一眼就看到了那只小木盒，里边装着一个大王朝末代皇帝的巡狩之宝，落在不对路、眼界又不高的练气士手中，就是个小金块而已，撑死了卖出几颗小暑钱。
　　而她当然就属于不对路的修士之列。
　　她有了些想法。
　　之后独孤公子和婢女蒙珑，率先离开狮子园，带着那两件俗世古董而已。
　　与他们继续同行的那对师徒修士，也不知道柳氏从哪里拿出来的一堆神仙钱，更是满载而归。
　　再之后，就是那对道侣修士离去，同样收获颇丰，兜里装着的可是小暑钱，远远超出预期，雀跃不已。
　　陈平安原本早就想要走，只是一直被柳清山挽留，又多留了三天，把狮子园逛遍了。
　　柳清山其实偶尔眉宇间有些忧愁，所以每次都要跟陈平安喝酒。
　　陈平安知道是那栋绣楼的家务事，只是这些，陈平安不会掺和。
　　这几天里，柳伯奇去小院找了陈平安两次，一次是告诉陈平安，她将那个柳树娘娘打了个半死，最近百年应该会很老实。
　　一次是跟陈平安分赃。
　　化宝妖总不能用法刀獍神一切为二，事实上，