下的版图。
　　这一点，青冥天下的道教圣人不太一样，他们主要还是追求白玉京的高，层层叠叠，不断往上。
　　而佛家那座天地，则是求佛法之远，前世今生来世，都要让人活得无疑问，无所执。
　　当然，浩然天下的儒家，除了开辟出崭新的洞天福地，教化苍生，还需要盯着蛮荒天下的妖族。
　　其余两座天下，一样没闲着。
　　道家掌教陆沉在浩然天下兴风作浪，落子布局。
　　难道儒家亚圣就不在青冥天下收徒传道？
　　酒铺内，曹慈哪怕无人聊天，也无酒喝，也依然心境安稳，就那么坐着。
　　很难想象武道中人，会觉得破境没意思，压境才好玩。
　　老掌柜回来的时候，笑问道：“曹慈，除了武道登顶，这辈子就不想其它什么的了？”
　　曹慈笑道：“我在想会想什么呢。”
　　老人调侃道：“那你就不如我家许甲和那个大骊少年喽。”
　　曹慈点点头。
　　最后白衣少年走出酒铺，没有去找下榻于倒悬山某处大姓私邸的师父，而是径直去往孤峰山脚，到了广场大门附近，小道童和抱剑汉子都跟少年打了声招呼，曹慈便停下脚步，跟他们聊了大半天，这才走入镜面，结果到了那边，埋头淬炼本命剑的老剑修，以及腰佩法刀的师刀道姑，一样跟他笑着打招呼，曹慈再次停下，与他们聊了半天。
　　聊道法，聊剑术，聊天下。
　　曹慈跟人什么都可以聊。
　　这几年，一直就是这个样子。
　　而那些个早已功成名就的前辈神仙，无论是隐世高人，还是声势正盛的剑仙，甚至会有人大受裨益，甚至会因为一个武道四境的少年，而感到自惭形秽。
　　曹慈。
　　中土神洲的曹慈。
　　家世平平，祖上世代农耕，甚至算不得什么小富之家，一场战火，世外桃源被夷为平地，开始随着难民流民，一起颠沛流离，每天都会有生离死别。
　　然后被一位独自策马走江湖的高大女子看到，收为弟子。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　女子当时将他抱在怀中，在风雪夜中，一同骑乘骏马，她对不过七八岁的孩子笑道：“曹慈，从今往后，你就是我裴杯唯一的弟子了。”
　　曹慈慢悠悠穿过剑气长城以北的城池，一路上有熟人搭讪，就陪他们闲聊，若是无人招呼，也会偶尔停下脚步，仰头看看飘来荡去的纸鸢，高高翘起的屋檐，或是那些贴在门上黯然无光的彩绘门神。
　　他最后缓缓走上城头，回到那栋老茅屋后边的小茅屋，闲来无事，随手翻了几本书，都看了几页就放下，走出茅屋，在走马道足足走了七八里路，才找到那位站在城头上眺望南方的陈爷爷。
　　白