商，不会跟你客气。”
　　董水井微笑道：“已经跟我很客气了。”
　　陈平安沉默片刻，递给董水井一壶寥寥无几珍藏在方寸物当中的酒水，自己摘下养剑葫，各自饮酒，陈平安说道：“其实当年你没跟着去山崖书院，我挺遗憾的，总觉得咱们俩最像，都是穷苦出身，我当年是没机会读书，所以你留在小镇后，我有些生气，当然了，这很不讲理了，而且回头来看，我发现你其实做得很好，所以我才有机会跟你说这些心里话，不然的话，就只能一直憋在心里了。”
　　董水井喝了口酒，“我知道自己的斤两，读书凑合，不算太差，可是绝对比不上林守一，不如做点自己擅长的事情。”
　　陈平安笑道：“你们俩都这么喜欢李槐的姐姐啊。”
　　董水井脸色微红，不知是几口酒喝的，还是如何。
　　董水井喝了一大口酒，小声道：“有一点我肯定现在就比林守一强，如果将来哪天李柳，我和林守一，两个她都瞧不上，到时候林守一肯定会气个半死，我不会，只要李柳过得好，我还是会……有些开心。当然了，不会太开心，这种骗人的话，没必要瞎扯，胡说八道，就是糟蹋了手中这壶好酒，但是我相信怎么都比林守一看得开。”
　　陈平安点点头。
　　董水井提起手中酒壶，“很贵吧？”
　　陈平安笑道：“真是不便宜。”
　　董水井小喝了一口，“那就越来越好喝了。”
　　陈平安哈哈大笑，“像我！”
　　两个出身类似的同乡人，就这样一路闲聊，徒步而行，一路往北。
　　到了龙泉郡城南门那边，有城门武卒在那边查看版籍，陈平安随身携带，只是不曾想那边见着了董水井后，董水井不过是象征性拿出户籍文书，城门武卒的小头目，接也没接，随便瞥了眼，笑着与董水井寒暄几句，就直接让两人直接入城了。
　　陈平安看在眼中，没有说话。
　　显然董水井比自己想象中，混得更好一些。
　　郡守吴鸢，国师崔瀺的弟子，寒族出身的官场俊彦。窑务督造官，曹氏子弟。县令，袁氏子弟。风凉山之巅的山神庙神只，龙泉郡城几位腰缠万贯的富豪。
　　与董水井这个卖馄饨起家的年轻人，竟然都熟稔。
　　董水井将陈平安送到那户人家所在的街道，然后双方分道扬镳，董水井说了自家地址，欢迎陈平安有空去坐坐。
　　陈平安看着年轻人的高大背影，沐浴在晨曦中，朝气勃勃。
　　根据董水井的说法，龙泉郡城，如今只需要看住在哪条街巷上，就可以大致看出家底的深浅了。
　　陈平安所在这条街道，名为嘉泽街，多是大骊寻常的殷实人家，来此购买宅邸，地价不低，宅子不大，谈不