下。
　　青衣小童掂量了一下远游境武夫的分量，以及那个老厨子与裴钱的关系，再就是魏檗那个势利眼，好像对裴钱也很刮目相看，他心中愁苦万分，立即跳起身，只得满脸谄媚道：“裴女侠，咋这么开不起玩笑呢，陈平安是你师父，也是我家老爷啊，一家人和气生财，说什么狗头不狗头的，再说了，我也不是狗啊，我可是道家三掌教都拍过数次肩膀的一条大蛟龙，在咱们骊珠洞天和龙泉郡，谁敢？就凭我这份英雄气概，你就该多敬重我几分，以后莫要再说这种伤和气的气话了，幼稚，不好。”
　　裴钱一本正经道：“我可没跟你开玩笑，我们江湖人士，一口唾沫一颗钉！”
　　青衣小童嬉皮笑脸道：“知道啦知道啦。”
　　粉裙女童松了口气。
　　还好他们两个没翻脸，不然她真不知道该怎么当和事佬。
　　三人在红烛镇一座座屋脊上边蜻蜓点水，很快离开小镇，进入山中，一条盘踞在无人处的黑色大蛇游曳而出，腹部碾压出一条深沉痕迹，声势惊人，裴钱率先跃上落魄山黑蛇的头颅，盘腿而坐，将竹刀竹剑叠放在膝盖上。
　　粉裙女童坐在黑蛇背脊中央。
　　青衣小童站在黑蛇的尾巴上，一晃一晃，只是当他望向那个黑炭丫头的纤细背影，他心头有些阴霾，先前那一瞬间，自己又感受到了黑炭丫头恍若天生的压迫感。
　　这种让人不太舒服的感觉，让他很不适应。
　　第一次察觉到裴钱身上的异样，是在群山之中，他们一起围追堵截那条成了精的乱窜土狗，裴钱浑身草木碎屑，脸上还有被树木枝条钩破的几条小血槽，终于好不容易堵住了那条“野狗”的去路，她对于身上那点不痛不痒的伤势，浑然不觉，眼中只有那条走投无路的野狗，双眼神采奕奕，拇指按住刀柄，缓缓推刀出鞘，她猫着腰，死死盯住那条野狗，竹刀出鞘一寸，眼神便炙热一分。
　　从那个时候开始，青衣小童就没再将裴钱当做一个不谙世事的小丫头看待。
　　他甚至还有些疑惑不解，挺正人君子的陈平安，怎么就找了这么个小怪胎当弟子？还是开山大弟子？
　　棋墩山出身的黑蛇，无比熟稔返乡山路。
　　裴钱，和青衣小童粉裙女童，三位各怀心思。
　　裴钱用刀鞘底部轻轻敲击黑蛇头颅，皱眉道：“别偷懒，快一些赶路，不然哪天我学成了疯魔剑法，就拿你来练手。”
　　“座下”黑蛇只得加快速度。
　　落魄山那边。
　　陈平安重返竹楼，百感交集。
　　一路上，魏檗与陈平安该聊的已经聊完，以缩地成寸的一方山水神只本命神通，先返回披云山。
　　石柔看着陈平安登上二楼的背影，犹豫了一下，搬了