。”
　　不过朱敛很快说道：“老奴斗胆擅自与那位河神老弟聊了些孙登先的事情，估计以后孙登先即便在黄庭国遇到了些麻烦，只要给这位善于钻研的河神老弟听到了，说不定可以帮上孙登先的忙，只是少爷也做好准备，就是隔着千山万水，积香庙河神少不得都要跟少爷邀功的。”
　　陈平安朝朱敛伸出大拇指，“这件事，做得漂亮。”
　　朱敛好奇问道：“少爷为何如此仰慕孙登先？”
　　陈平安毫不犹豫道：“因为人家是大侠啊。我们行走江湖，不去仰慕大侠，难道还崇拜采花贼啊。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　朱敛一本正经道：“少爷，我朱敛可不是采花贼！我辈名士风流……”
　　陈平安一句话打发了朱敛，“你可拉倒吧你。”
　　裴钱摇头晃脑，学着陈平安的语气火上加油，“你可拉倒吧你。”
　　朱敛做了个抬脚动作，吓得裴钱赶紧跑远。
　　陈平安跟第一次游历大隋返回家乡，一样没有拣选野夫关作为入境路线。
　　又到了那座黄庭国边境的风雅县，到了这里，就意味着距离龙泉郡不过六百里。
　　再往前，就要路过很长一段山崖栈道，那次身边跟着青衣小童和粉裙女童，那次风雪呼啸当中，陈平安停步燃起篝火之时，还偶遇了一对凑巧路过的主仆。
　　陈平安越琢磨越觉得那名神色温和、气质从容的男子，应该是一位挺高的高人。
　　过了风雅县，暮色中一行人来到那条熟悉的栈道。
　　陈平安挑了个宽敞位置，打算夜宿于此，叮嘱裴钱练习疯魔剑法的时候，别太靠近栈道边缘。
　　裴钱好奇问道：“老厨子反正会飞唉，我就算不小心摔下去，他能救我吧？”
　　陈平安随口道：“想要御风远游，可以直接让朱敛帮你，但练剑的时候还是要小心，是两回事。”
　　裴钱哦了一声。
　　裴钱手持行山杖，开始打天打地打妖魔鬼怪。
　　次次看得朱敛辣眼睛。
　　石柔倒是挺喜欢看裴钱瞎胡闹的，就坐在一块石头上，欣赏裴钱的剑术。
　　好一番勤学苦练，练出了一身大汗，裴钱放下行山杖，将师父的竹箱横放着，当做书桌，拿出自己的家当后，趁着夕阳西下的最后一点余晖映照，蹲在那边开始抄书。
　　抄完书，朱敛也已煮熟米饭，石柔和裴钱拿出碗筷，朱敛则拿出两只酒杯，陈平安从养剑葫倒出那老蛟垂涎酒，两人偶尔就会这般小酌。
　　裴钱拿出风卷云涌的气魄，早早吃完一大碗米饭，陈平安和朱敛才刚开始喝第二杯酒，她笑眯眯询问陈平安，“师父，我能瞅瞅那只紫檀小箱子不，万一里边的东西丢了，咱们还能早点原路返回找一