背死死抵住额头，满脸痛苦，呢喃道：“不要想，先不要想这些。”
　　————
　　崔瀺来到之前打死不走入的文正堂外，直接一步跨过门槛，拿起一炷香，只是一炷香，而不是按照规矩的三炷。
　　一手持香，另外一只手捻动香头，瞬间将其燃烧点亮。
　　崔瀺不去看至圣先师，看了眼齐静春的挂像，最后转移视线，望向那个老秀才的图像，双手捧香在额头，在心中默念。
　　然后睁开眼睛，崔瀺可没有半点烧香人的虔诚肃穆，将手中那炷香插入神坛上的香炉，扬起脑袋，对着那副画像嬉皮笑脸道：“老头子，跟你借一下而已，可别太小气啊，不多，就三境，三境而已，而且只在东华山管用，这总行了吧？我如今已经五境修为，由此可见，跟在你安排给我的先生身边，我崔瀺是学有所成的，对吧？如今你最得意弟子的最得意弟子，遇上了麻烦，我又被自己先生托付重任，你不表示表示，说不过去吧？”
　　崔瀺耐心等着，没有动静，香炉那炷香点燃之后，竟是半点不曾往下烧去。
　　崔瀺破口大骂道：“老头子，你当真半点不管我了？！就连报上齐静春的名字，都不管用？你他娘的怎么当的先生！老王八蛋，喂喂喂，听见了吗？我骂你呢，你大爷的真是无情无义啊……”
　　毫无用处。
　　崔瀺急得团团转，最后再度闭上眼睛，试探性重复了一边，只不过这次加上了“陈平安”和“李宝瓶”两个名字。
　　片刻之后，香炉之内的那炷香，以极快速度燃烧殆尽。
　　崔瀺反而默不作声。
　　他沉着脸转身离去。
　　出门之时，从崔瀺跨过门槛的那一刻起，就已经是练气士第九境了。
　　足足高出了四个境界，而不是崔瀺原先讨要的第八境龙门境。
　　而是“结成金丹客，方是我辈人”的金丹境！
　　崔瀺站在门槛外停下脚步，仰头望向高空，怔怔出神。
　　很快崔瀺就恢复玩世不恭的表情，做了个自戳双目的动作，继续前行，“先前认你做先生，算我崔瀺瞎了眼。今儿起，老子叫崔东山，只是陈平安的学生！”
　　手心突然传来一阵痛彻心扉、直达神魂的剧痛。
　　把崔瀺给疼得当场跳起来，然后就这么一路蹦跶着跑远，等到他跑到山顶后，才终于消停下来。
　　崔瀺倒抽着冷气，浑身直哆嗦，在原地使劲甩动手臂。
　　这把一个晚上睡不着觉、跑来山巅赏景的书院学生，给看得呆若木鸡，心想这哥们是发羊癫疯啊？
　　崔瀺龇牙咧嘴，对那个不长眼的家伙怒道，“一边凉快去，要不然老子干你娘！”
　　不曾想那个貌不惊人的哥们，也是个愿意杀敌一千自损八百的狠人，“