陈对犹豫了一下，说道：“算是同类相斥吧，我也是习武之人，对于你们东宝瓶洲的武夫，实话实说，一直不是特别瞧得起，当然最后证明我是错的，大错特错。”
　　宋集薪讶异道：“你倒是够实在的。”
　　陈对淡然道：“习武之人，不认拳头，能认什么。”
　　宋集薪突然问了一个尖锐问题，“你们这些来小镇寻找宝物机缘的外乡人，好像道理跟我们认为的不太一样。是因为你们拳头硬？”
　　陈对摇头笑道：“根本不用我解释什么，以后只要你走出小镇，很快就会变成我们这样的人。等你哪天自己踏上修行之路，自然而然就会明白，否则我说破嘴，你也不理解。”
　　宋集薪感慨道：“变成你们这样的人，那多没意思啊。”
　　小女孩插科打诨道：“那就去我们正阳山玩，可有意思了。”
　　宋集薪摸了摸她的小脑袋，漫不经心道：“好啊。”
　　陈对转头望去，有些本能的紧张。
　　只见白袍玉带的大骊藩王站在牌坊那边，对宋集薪说道：“回泥瓶巷收拾收拾，准备离开这里。”
　　宋集薪笑道：“得嘞，这就要背井离乡喽。”
　　小女孩恋恋不舍，问道：“背井离乡，是背着一口水井离开家乡吗？”
　　宋集薪哈哈笑着，起身道：“走，先把你送回李家宅子，这叫有始有终。”
　　宋集薪牵着小女孩走向衙署大门，转头问道：“门外这条福禄街上不会出现刺客吧？”
　　宋长镜笑道：“这得问你的邻居朋友。”
　　宋集薪撇撇嘴，转身看了眼天色，乌云汇聚，有点下雨的迹象。
　　他的心情一下子就变得极差。
　　把正阳山陶紫送回去后，宋集薪惊讶发现宋长镜，竟然就站在那棵子孙槐之下，他快步走去，好奇问道：“这么着急离开？”
　　宋长镜点头道：“临时收到个消息，外边有点事情，需要亲自解决，所以直接乘坐马车去泥瓶巷，收拾完东西就走。”
　　宋集薪举目望去，果然衙署门口外停着三辆马车，这应该是少年平生第一次坐马车了。
　　宋集薪弯腰坐入最前边一辆马车的车厢，宋长镜紧随其后，盘腿而坐。
　　宋集薪环顾四周，空落落的，就只有自己屁股底下的那个草编蒲团，完全没有想象中的豪奢气派，更不会给人别有洞天的惊艳。这让宋集薪有些失望，原本少年还很期待看到稚圭登上马车后的惊讶。
　　密集的马蹄在青石板街道上，滴滴答答踩出清脆声响，三辆马车先后驶出福禄街。
　　宋长镜掀起帘子，望向车窗外的小镇景象，从今往后，大骊王朝就要彻底失去这座小洞天名义上的掌控权了。
　　不过反过来想，大骊开国以来，正是靠着这