碾死了对方，他们却至死都还在那边骂骂咧咧，喷你一口唾沫星子，死不悔改，杀人又不能当饭吃，这种事情遇得多了，“杨崇玄”就觉得愈发腻歪，实在无趣，这才逐渐转了性子，变得愈发“与人为善”，例如那头西山老狐，生了那么一张臭嘴，换成之前的自己，老狐死了没有一百回也该有八十次了。
　　那个年轻游侠离开宝镜山后，杨崇玄也心情略好。
　　对方有句话，真是说到他的心坎里去了。
　　多一事不如少一事。
　　更何况当下是杨崇玄获取机缘的关键时期。
　　他坐起身，眯起眼，死死盯住仿佛可以被一眼看穿的那座深涧。
　　这柄宝镜，《放心集》上的猜测是错的，根本不是什么光明镜，绝非什么针对妖魅精怪的至宝照妖镜，而是一把失传已久的三山九侯境。
　　更是一件半仙兵。
　　————
　　陈平安已经远离宝镜山。
　　为了走这趟宝镜山，陈平安已经偏离青庐镇路线颇多。
　　看来碰运气这种事，确实不太适合自己。
　　如果换成陆台，或是那李槐，就不好说了。
　　离开宝镜山后，陈平安依旧拣选崇山峻岭，逐渐往青庐镇那边靠拢，那头金丹阴灵和麾下鬼物，迟迟没有露面，也在情理之中，毕竟当初自己在乌鸦岭一役，有些追杀上头，没有刻意隐藏实力，以范云萝这位金丹为首的肤腻城一方，简直就是兵败如山倒，相信那拨能够在鬼蜮谷流窜多年的“马贼”，是不会主动触霉头来了。
　　北行之路，山水无碍，许多可能会导致一位中五境修士夭折的鬼魅精怪，大多谨慎，远远瞥一眼陈平安便缩回山林巢穴。
　　例如那铁索桥上的巨蟒和蜘蛛精，对于那对道侣而已，兴许只需要打了个照面，都不用他们冒险过桥，就会是一场杀身之祸。
　　这一天黄昏，陈平安在一座桃树林内歇脚休憩。
　　桃林自然有古怪，哪有大冬天依旧桃花盛开的道理。
　　只是陈平安这趟负剑游历鬼蜮谷，怕的不是千奇百怪，而是没有古怪。
　　先前在桃林外，竖立有一块高矮不一的两块石碑，像是怄气较劲的一对邻居，分别篆刻有大月圆寺，小玄都观。
　　如果不是“玄都观”之前还有个小字，陈平安打死都不会走入桃林。
　　因为那座真正的玄都观，是青冥天下一处胆敢不服三位掌教管束的仙家重地。
　　传闻道老二在成为一脉掌教后，唯一一次在自家天下动用那把仙剑，就是在玄都观内。
　　虽然确定石碑上撰写的小玄都观，绝非那座名气大到浩然天下都如雷贯耳的道门圣地，可陈平安入林之前，还是脚踩飞剑初一十五，升空俯瞰，发现这座占地不下千亩的广袤桃林，应