处，一样可以学问事功两不误。
　　柳清风在小桥流水处，转过头，看到柳清山和那位女冠并肩走来。
　　最后是柳清山独自一人，走向柳清风，笑道：“我想先与柳伯奇远游宝瓶洲，想要去观湖书院，还有那大隋山崖书院，以及最北边大骊龙泉郡新建书院游学。”
　　柳清风笑问道：“想好了？如果想好了，记得先跟两位先生打声招呼，看看他们意下如何。”
　　柳清山嗯了一声，“柳伯奇说我这条腿可以治好，但是我觉得不用着急。不然又要欠她一份人情，如果到时候……”
　　柳清风打趣道：“如果是一家人了，倒是可以不用计较这么多。”
　　柳清山转身要走。
　　柳清风突然喊住这个弟弟，说道：“我替柳氏祖辈和所有青鸾国读书人，谢谢你。柳氏醇儒之风不减当年，青鸾一国读书人，得以抬头挺胸做人。”
　　柳清山疑惑道：“这是为何？大哥，你到底在说什么，我怎么听不明白？”
　　柳清风帮着柳清山理了理衣襟，微笑道：“傻小子，不用管这些，你只管安心做学问，争取以后做了儒家圣人，光耀我们柳氏门楣。”
　　柳清山玩笑道：“大哥，你是不是当官当傻了，如今才是县老爷，以后当了侍郎、尚书，怎么办？”
　　柳清风微笑道：“看着办。”
　　柳清风问道：“你去与两位先生道别的时候，我能不能跟柳伯奇聊聊？放心，就几句话。”
　　柳清山点头道：“这有什么。”
　　柳清风去与柳伯奇说了，柳伯奇答应下来，在柳清山去找伏老夫子和刘先生的时候。
　　柳清风带着柳伯奇去往柳氏祠堂。
　　一路上，柳清风并未开口说话。
　　柳伯奇破天荒有些心中惴惴。
　　当然主要是对柳清山一见钟情后，再与柳清风柳敬亭相处，她总觉得辈分上便矮人一头。
　　但是柳伯奇也有些古怪直觉，这个柳清风，可能不简单。
　　柳清风在祠堂门外停下脚步，问道：“柳伯奇，假若我弟弟柳清山，只有一介凡俗夫子的短暂寿命，你会怎么做？”
　　柳伯奇答道：“我如今已是地仙修为，以后跻身上五境不难，所以我愿意为柳清山耽搁百年光阴。”
　　柳清风又问，“那如果柳清山前程锦绣，立志于我们儒家三不朽，并且有希望做到，你又当如何？”
　　柳伯奇答道：“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，敢坏我柳伯奇夫君大道之人，先问过我佩刀獍神和本命刀甲作答应不答应。”
　　柳清风摇摇头。
　　柳伯奇皱了皱眉头，“那要我如何做？”
　　柳清风轻声道：“大事临头，尤其是那些生死抉择，我希望弟媳妇你能够站在柳清山的角度，考虑问题，不可第一个念头，便