茂，我近期会找他。”
　　田湖君只得应下。
　　给昏迷中的顾璨服下丹药后，田湖君落荒而逃。
　　妇人仓皇失措，只是反复呢喃，“怎么会这样，怎么会这样……”
　　陈平安动作微颤，搬了条椅子坐在旁边，反问道：“为什么不会这样？”
　　妇人抬起头，泪眼婆娑，看着那个面容消瘦许多的年轻人，这一刻，突然感到是如此陌生。
　　陈平安再问，“是不是还想问我，是不是故意看着顾璨重伤？”
　　妇人视线游移。
　　陈平安自问自答道：“不是这样的，我当下能做到的，就是这么多。”
　　妇人叹了口气，眉眼低敛，满脸泪痕，点点头，“我信你，陈平安。”
　　这一刻。
　　陈平安有些伤心。
　　跟顾璨和婶婶有关系，却关系不大。
　　那夜在渡口，他其实已经想明白了死结中的一个症结所在。
　　他陈平安想要证明这一点，不难。
　　只需要在顾璨面前，不露痕迹地展现一两个细节，例如对某件身外物的重视程度，要超出顾璨更多。
　　顾璨的本心，跟陈平安有关的那块心田，一样会荒废，很快就变得杂草丛生，最终说不定以顾璨容易走极端的性情，还会与他陈平安反目成仇。
　　陈平安不愿意去验证，不想去试探人心。
　　知道了答案，又能如何？
　　撇开所有，只说恩怨和利益得失的话，不是怕顾璨会对自己的看法，会从亲人变成仇寇。
　　陈平安在自己心安之时，并不畏惧任何敌人在拳头上的强大，小巷蔡金简和苻南华，再到搬山猿，到之后所有道路上的敌人，都是如此。
　　陈平安不希望自己已经失去了当年的那个小鼻涕虫，再失去一个初衷是为了娘亲、走到这一步的书简湖顾璨。
　　更不想顾璨与自己一般伤心。
　　世事人情，是不是一个人想得越深，就越与人无话可说？
　　陈平安坐在椅子上，闭眼休憩片刻后，站起身。
　　妇人紧张问道：“陈平安，你去哪里？”
　　陈平安说道：“我只要在青峡岛，在哪里都一样，婶婶放心好了。”
　　妇人欲言又止，终于还是不敢强行挽留。
　　陈平安一走出春庭府，就立即捂住心口，一手捂住嘴。
　　强提一口气，缓缓走向山门口的屋子。
　　到了那间屋子，打开门，关上门，点上桌上灯。
　　陈平安坐在背对窗户的长凳上，颤颤巍巍，取出杨家药铺买来的药膏，强行咽下。
　　一人独坐。
　　桌上搁放着养剑葫，飞剑初一和十五，各自在门口和窗边。
　　非人情，不可，难近，难亲。
　　便有了失望。
　　想得家中夜深坐，还应说着远行人。
　　似乎便有了希望。