事情。
　　于是陆台斩钉截铁道：“陈平安，这次分赃，我会让你赚一个盆满钵盈的。”
　　陈平安翻了个白眼，懒得说话。
　　长久的沉默。
　　唯有秋日的阳光，透过疏疏密密的枝叶，撒落林间。
　　陆台终于幽幽开口道：“陈平安，你怕死，我怕命。你说我们俩是不是同病相怜？”
　　陈平安摇头道：“当然不是，我比你爷们多了。”
　　陆台好不容易与人这般吐露心扉，结果给人浇了一头冷水，顿时大怒，“陈平安！你这厮怎的如此无趣！”
　　陈平安眨眨眼，“我一个大老爷们，要另外一个男人觉得我有意思做啥，我有病啊？”
　　陆台恹恹道：“好吧，我有病。”
　　然后他细若蚊蝇道：“连我自己都不知道是男人还是女人。”
　　陈平安耳尖，愣了愣，“啥意思？！”
　　陆台后仰倒去，躺在地上，“就是字面意思，我就是个怪物嘛，从小到大，知道这个秘密的人，我爹娘加两个师傅，再加一个家族老祖宗，你是第六个。到了上阳台后，我才能够真正……”
　　说到最后，陈平安已经完全听不真切。
　　陈平安憋了半天。
　　陆台痴痴望向天空，“想说什么就说吧，我既然说出口，就受得了你任何看法。”
　　陈平安挪了挪位置，靠近一些陆台，充满了好奇，又有些难为情，低声问道：“女人来那个的时候，是不是很痛啊？”
　　陆台如遭雷击，黑着脸转过头，咬牙切齿道：“你怎么不去问你喜欢的那个姑娘？！”
　　陈平安下意识挠挠头，“这我哪敢啊。”
　　陆台突然笑了起来，指了指陈平安的手臂。
　　陈平安骂了一句娘，赶紧放下那条血肉缓缓生长的胳膊，真疼。
　　两人再次无言。
　　陆台坐起身的时候，蓦然发现那个家伙，在伤心，而且是很伤心的那种。
　　陆台只觉得不可理喻。
　　不知道天底下还有什么事情，能够让陈平安这么想不开。
　　只见陈平安膝盖上，放着一枚陆台从未见过的印章，小小的。
　　今天的飞鹰堡，大难临头，最后安然无恙。
　　而他陈平安也还好好活着。
　　骊珠洞天。
　　所有人也都安然无恙，甚至像他陈平安这样的泥腿子，还走了这么远的江湖。
　　因为我们有齐先生。
　　那么。
　　齐先生人呢？

第三百零二章 分道
　　返回的路上，陈平安的情绪已经恢复如常，那条白骨裸露的胳膊，血肉正在缓慢生长，其中一条条经脉如草藤缓缓蔓延，十分玄妙，陈平安看得仔细，好似一位夫子在做学问，却把陆台结结实实给恶心到了，心想陆氏家族也豢养有一些秘不示人的武道宗师，但四五境的时