，两百岁的人了，不年轻了。”
　　老人摇头道：“这不是我印象中的巉瀺。”
　　崔瀺笑了笑，云淡风轻道：“爷爷，知道吗，你从来都是这个样子，什么都是‘我觉得’，好像天底下所有人和所有道理，都在围绕着你转悠。恐怕只有你疯了之后，才不这样。我虽然不清楚这其中缘由和变故，为何崔氏没有将你禁锢起来，但是我不以为你这趟来找我，于你于我有半点意义。”
　　老人还是摇头，“我是来找你们先生的。”
　　崔瀺讥笑道：“老秀才？他早已离开宝瓶洲，去了趟婆娑洲，闹出很大的动静，连颍阴陈氏老祖肩头的一轮太阳，也给老秀才偷走了，如今闹得整个天下都沸沸扬扬的，只是老秀才现在谁也管不着，很潇洒的。”
　　老人笑着说了一句话，“小时候的巉瀺，不会说这样的话。他会说某个人的坏话，但是每次最后，都会加上一句，但是那人对家里人好好、但是那人诗词是真的好、但是……”
　　崔瀺冷哼道：“够了！陈芝麻烂谷子的旧账，翻来翻去，全是灰尘。”
　　老人哈哈大笑，“不愧是当了大骊国师、掌握半洲走势的大人物。”
　　崔瀺叹了口气。
　　老人自嘲道：“难怪当时没认出你来，我记忆里的巉瀺，跟你现在太不一样了。”
　　崔瀺站起身，一手扶住栏杆，道：“人心似水，若是不动，就是死水了。”
　　老人缓缓起身，“看得出来，除去你身边的剑客，小镇那边还有两个厉害人物，怎么，是针对你来着？那需不需要我做什么？”
　　崔瀺犹豫片刻，半真半假问道：“那得先看你敢不敢宰掉一个俱芦洲的道教天君。”
　　老人呵呵笑了两声。
　　崔瀺转过头，望向这个老人，一模一样，年少时的记忆，老人跟现在同样截然不同，那时候的崔氏老祖，拄着拐杖，老态龙钟，而且一身儒雅书卷气。
　　老人闭上眼睛。
　　开始寻觅小镇某人的气机。
　　————
　　小镇桃叶巷，谢家老宅。
　　曹曦登门拜访。
　　谢实懒得介绍身份，曹曦又不愿自吹自捧，谢家上下就没能知道这位富家翁，竟是婆娑洲的陆地剑仙。
　　谢实一直在等大骊皇帝的确切消息，三个人，神诰宗贺小凉，真武山马苦玄，小镇李希圣，最后到底能交出几个。
　　虽然不最清楚曹曦的底细，但既然是谢实这位老祖宗的“朋友”，谢家仍是不敢丝毫怠慢。
　　在大堂，曹曦喝着茶水，斜眼瞥向一对玲珑可爱的香火小人，就躲在匾额里头，朝他探头探脑。
　　谢实不耐烦曹曦的作态，刚要准备赶人，两人几乎同时望向西南方向。
　　曹曦眯起眼，有点幸灾乐祸。
　　谢实脸