速度极快，坠地前一刻，名叫范峻茂的女子飘然落地。
　　正是灰尘药铺的后院。
　　掌柜郑大风蹲在台阶上抽着旱烟。
　　范峻茂问道：“怎么说？”
　　烟雾缭绕，看不清郑大风的神色面容，只听汉子缓缓道：“欠债还钱，欠命换命。我跟李二不一样，他只找老的，我是小的老的都要找。”
　　范峻茂看着这个原本成天嬉笑的汉子，眼神玩味。
　　狗改不了吃屎。
　　这都过去多少年了，还是这样的性子，好像不严肃了一辈子，就是只为那唯一一次的认真。
　　遥远的遥远，四座天门，三位神将都因为各种原因放弃了职守，为势不可挡的“叛军”，让出道路，唯独东边的那个，被视为最贪生怕死和最吊儿郎当的那位，不愿让开，死也不退。
　　当然，死也不退的结果，就是死了。
　　给人一剑钉死在天门大柱上。
　　无论敌我，所有人都觉得莫名其妙。
　　这位神将的找死，实在让人找不出任何理由。
　　范峻茂在心中叹息一声，她倒是很不想知道，可惜偏偏知道。
　　————
　　圣人阮邛已经在西边大山之中，正式开宗立派，正式弟子暂时只有三人。
　　龙须河畔的剑铺照样开，并未关门，阮邛留下了开山弟子之一的少女，她缺了握剑之手的大拇指，于是就将剑悬佩在了右侧腰间，改为左手持剑。
　　阮邛的独女，秀秀姑娘搬去神秀山的时候，据说随身携带了一只鸡笼，就那么拎在手里，让各路神仙忍不住侧目，误以为是什么了不起的灵禽异兽，后来一些去过神秀山的练气士，事后提起这茬，都觉得好笑，原来那一窝老母鸡和鸡崽儿，就只是市井坊间寻常见得的玩意儿。
　　于是周边山头一些仙家门派，就觉得秀秀姑娘这是童心未泯，这才算真正的道心。
　　他们是很认真的，所以一些个搬迁到崭新府邸的年轻修士，也开始琢磨里头的学问，觉得大有深意。
　　不愧是秀秀姑娘，不愧是曾经被风雪庙寄予厚望的天才修士。
　　果然做什么事情都透着玄妙，事事契合大道。
　　姓谢的长眉少年听说后，觉得有趣，便将这件事，当做笑话说给了秀秀姐听，阮秀当时正坐在翠绿小竹椅上，看着那只趾高气昂的老母鸡，领着一群小鸡崽儿，四处啄食，只是说了句这样啊，就没了下文。
　　福缘深厚的谢姓少年，望着心不在焉的秀秀姐，他皱了皱眉头，这个动作让他的眉毛，愈发显长。
　　阮邛是玉璞境修士，又有“娘家”的风雪庙作为靠山，而且因为擅长铸剑一事，交友广泛，所以能够以宗字头作为后缀，取名为龙泉剑宗。
　　其实起初阮邛是想只以“剑宗”二字，