子，不就是头上拔根头发吗？我知道你是好人，好人就该做好事呀。”
　　陈平安想了想，换了一个方式，“如果你很有钱，然后有一天我没有了钱，你会随随便便送给我银子吗？”
　　她默不作声。
　　心想我不用银子砸死你就算好的了。
　　最后把一颗颗大银锭儿，全部捡回来带回家，全都是她的！
　　收尸都不给你收。
　　只是这些心里话，她可不敢当着面说。
　　但是想着想着，她倒是总算意识到一点，想要从这个家伙手里白拿银子，不太可能了。
　　他哪里来那么多让人讨厌的道理呢？真是书上读出来的？她就觉得书上的每个字，都挺讨厌。
　　两人一时无言。
　　趴在陈平安温暖的后背上，裴钱沉默了很久，小声问道：“你是好人，天底下的好人就是你这个样子的，对吧？”
　　陈平安没说话。
　　不远处山林震动，有庞然大物滚走声势惊人，不断传来树木折断声响。
　　刚好直奔陈平安这边，竟是一头断去犄角的青色水牛，鲜血淋漓，背脊上皮开肉绽，这头畜牲的背脊高度，就比青壮男子还要高出一个脑袋，它以人声咆哮道：“死开！”
　　陈平安其实已经料准了他横穿小路的方向，所以停下了脚步。
　　虽然那头水牛浑身凶煞气焰，好似有无数冤魂萦绕缠身，显然不是一场战事积攒而来，可陈平安当下还是没有想要出手。
　　凶性大发的水牛眼眸猩红，竟是也改了路线，凶悍撞向那个惹眼的家伙。
　　即便它是强弩之末，凡夫俗子在这一撞之下，肯定粉身碎骨。
　　陈平安伸出手绕过肩头，从裴钱额头摘下那张宝塔镇妖符，丢向这头被打回原形的畜生。
　　之后瞬间拔剑出鞘。
　　一剑斩去。
　　青色水牛被镇妖符镇压得前冲滞缓，心知不妙，刚要绕道，一道剑罡就当头劈下。
　　砰然一声，眼大如铜铃的庞然大物，直接被一剑劈成两半。
　　收剑归鞘，驾驭那张灵气不剩的镇妖符返回手中，收入袖中。
　　陈平安看也不看那两半尸体，背着小女孩继续前行。
　　远处那位迅猛赶来的金璜府君，也是伤痕累累，他匆忙停在水神尸体附近，手中持有脚边这尊大妖巨擘的法宝铁枪，这位山神咽了咽口水，虽然满腹震惊，却无太多畏惧，倒是有几分发自肺腑的敬意，脸色肃穆，抱拳道：“恭送仙师。”
　　陈平安脚步不停，只是转过头，对着那位一身正气的此地神只，笑着挥了挥手，“举手之劳，不足挂齿。下次再有这种宴会，你们府上可莫要随便邀请别人了，虽是好心，可修行路上，最怕意外。不过我以后再经过此地，肯定会叨扰府君，与府君讨一杯酒喝。