多说半个字，举起双手，老老实实坐在台阶上。
　　老人说道：“带着苻南华，一起去老龙城。”
　　郑大风满脸惊讶，转头望去，只看到老人那张面无表情的沧桑脸庞。
　　这位为小镇看门的光棍汉子，缓缓收回视线后，拍了拍膝盖，苦笑着起身，没有说一个字，走下台阶，走向铺子后门。
　　背后传来老人威严的嗓音，“记住，死也不许泄露根脚！”
　　郑大风苦笑更甚，点了点头，没有转身，加快步子。
　　走到正堂后门走廊后，这个汉子转过身，跪下磕了三磕响头，沉声道：“师父保重身体。”
　　从头到尾，老人一言不发。
　　郑大风黯然离开杨家铺子。
　　坐在板凳上的汉子李二，有些替同门师弟的郑大风打抱不平：“师父，你对师弟也太……”
　　老人笑道：“不近人情？”
　　汉子点头，“师弟虽然成天没个正行，可是对师父你是打心眼的好，说实话这一点，我比不上他。”
　　老人对此不置可否，“反正是无根浮萍，连路边野草也比不过，死在哪里不是死。”
　　汉子叹了口气道：“师弟这趟离开小镇，肯定走得心里不舒坦。”
　　“一般而言，想要一脉相承，薪火相传，需要有三名弟子，一个是‘能大用’，能够光大师门，师父死后，挑得起大梁，镇得住场子，既是面子也是里子。一个能‘续香火’，看上去什么本事都不如前者，可是胜在有韧性，天塌下，就算那个有用的弟子也死了，可偏偏是这个人，能保证师门香火不断，鼎盛时分，作用不明显，一到门庭不振的危险时刻，就很重要了。最后一个，必须‘有意思’，天赋好，根骨好，什么都好，很有意思，甚至不必对师父和宗门如何感恩，做师父的，不会跟这么一个弟子事事讲规矩，俗话说教会徒弟饿死师父，最后这个徒弟，就是如此。”
　　汉子好奇问道：“我，师弟，还有马苦玄，咱仨分别是哪个？”
　　杨老头笑道：“这么多年过去了，谁说我只有你们三个徒弟的？”
　　汉子愣了愣，笑容有些尴尬，“我忘了这茬。”
　　杨老头笑问道：“那宋长镜如何？”
　　汉子认真思考片刻，结果只蹦出两个字，“不错。”
　　杨老头抽着旱烟，吞云吐雾，啧啧称奇道：“那就是很厉害了。”
　　汉子说道：“宋长镜答应……”
　　不等徒弟说完，杨老头一跺脚，天地寂静。
　　汉子笑道：“师父，咱们这些年做事情，可算不上隐蔽，还用在乎这些？”
　　杨老头缓缓道：“连做做样子也不做，你是要造反啊？”
　　汉子反问道：“有两样？”
　　杨老头抬头看了眼天空，视线透过三层天地，老人