那个枯瘦小女孩，抱着一摞书籍，飞快跑出了院子、巷弄，一路飞奔。
　　孩子年纪不大，可她已经看过了不少坏人，做着坏事，有些是对别人，有些是对她。也看过偶尔的好人，始终不得好报，也有些好人变成了坏人。
　　她曾经遇上过一个大半天提灯笼逛荡四方的老疯子，说世道太黑，不提灯笼就看不到路，见不着人。
　　她跑得汗流浃背，抬头看了眼太阳，天上就像挂着一个大灯笼，亮亮的，天地运转，好像谁都缺不了它，不过她只喜欢冬天和春天的它，可如果能够一年四季天都不冷的话，她半点都不喜欢它，巴不得天上从没有过它。有了它，天就太亮了，她做很多事情，很容易就会被人发现，比如偷吃东西。
　　她经过一口水井的时候，停下脚步，坐在井口上休息了一会儿，大口喘气。
　　瞥了眼水井，幽幽深深。
　　她刚想要往里头吐口水，猛然抬头，发现自己身边站着一个高大老人。
　　他穿着大概是称之为道袍的衣衫，仰头看着他，枯瘦小女孩一动不敢动，好像自己动一根手指头，甚至是心里头冒出一个念头，就会死掉。
　　从小到大，她从来没有这么害怕过一个人。
　　道人身材高大，道冠和道袍样式，都极为罕见。
　　光线映照下，老道人肌肤散发着金玉光泽，道袍一尘不染。
　　好像他根本就不曾站在这座天下。
　　老道人瞥了眼枯瘦小女孩，伸出手臂，向天空中随手一抓，一直在偷瞥他的枯瘦小女孩哀嚎一声，丢了怀中书籍，双手死死捂住双眼，已是满脸泪水，干瘦身躯满地打滚起来。
　　因为就在方才那一刻，她清清楚楚看到那个老头子，一手将太阳从天上抓到了他手中，夹在了指缝之间。
　　枯瘦小女孩痛苦得脑袋狠撞井壁。
　　老道人无动于衷，既不觉得可怜，也不觉得厌烦，漠然而已。
　　人间悲欢，看过了一遍几遍，与看过了千万遍，是截然不同的观感。
　　这位老道人只是低头凝视着双指间的那轮日头。
　　它并非虚像，而是真真正正的实相，反而天上此刻那轮大日，才是虚幻。
　　老道人将这颗“珠子”暂时收入袖中，抬头看了眼南边城头。
　　这个“丁婴”让他有些失望，俞真意和种秋倒是还凑合，但这种凑合，不是俞真意和种秋本身表现有多好，而是老道人对他们的期望，本就很低而已。
　　丁婴不一样。
　　要知道这个丁婴，无论根骨还是心性，都是最接近那位道老二的器，或者说胚子，算是一幅世间最接近真迹的赝品了。
　　哪怕这样的丁婴，到了浩然天下任何地方，都是毫无悬念的十二境，但也止步于此了，瓶颈太过明