了人家东西，然后还要卖个乖耍无赖，可他这个神像被搬出文庙的老秀才，做得那叫一个自然而然，真是比白玉京内的道家仙人们还自然了。
　　到了楼下，老板娘笑颜如花。
　　俊俏，有钱，气质还好，妇人越看陈平安越养眼。
　　陈平安要了一斤五年酿的小坛青梅酒，当着老板娘的面倒入养剑葫。
　　在妇人眼中，养剑葫就只是个朱红色酒葫芦而已，摩挲得光可鉴人，不值钱，但一看就是最少两代人的心爱之物，才会给用成了老物件。
　　妇人单手撑着腮帮，侧过身坐在长条凳上，转过头望着倒酒时手很稳的年轻人，她两颊微红，酒晕尚未褪去，笑问道：“公子用碗喝酒，不更省事？要是给你喝完了这一斤酒，不还得再往葫芦里装一次？”
　　不过哪怕如此，她还是自己拎了壶酒过来，自饮自酌，没忘记捎来三碟子佐酒菜，当然还有两双筷子。
　　陈平安笑道：“我也就这点酒量了，喝完就算，不用再装。”
　　妇人笑道：“你那朋友的酒量是真好。”
　　陈平安有些汗颜，心想魏羡你好歹是一个开国皇帝，也太丢人现眼了些。
　　陈平安看似随意问道：“姚家边军既然在边关名声这么大，老板娘可曾知道姚家如今有哪些大人物？”
　　妇人一挑眉头，“呦，公子，你该不会是北晋国的谍子吧？”
　　陈平安指了指楼上，“有我这样的谍子吗？身边带着个这么会喝酒的朋友？还跟着个孩子？”
　　妇人点点头，“倒也是，北晋国如果都是公子这样的谍子，哪来这么多仗好打，早天下太平了。”
　　她有些喝高了，伸长胳膊，夹了两次也没能夹住一盘碟子里的酱肉，陈平安轻轻将碟子推过去些，她妩媚瞥了眼，干脆放下筷子，“与你说些也无妨，好教你们这些南边蛮子，晓得我们大泉边军的厉害。”
　　她打了个酒嗝，没觉得有什么难为情，“那位半辈子都在马背上的姚老将军，是咱们大泉的征字头大将军之一，膝下有三儿两女，可惜儿子死了两个，女儿死了一个。年纪最小的女儿，嫁去了京城，难得的好人家，都说是天作之合，神仙姻缘。孙子孙女一大把，最有出息的，有两个，孙子叫姚仙之，听说十岁就入伍了，孙女叫姚岭之，更了不得，习武天赋好到整个边境都听说了。”
　　陈平安好奇道：“怎么都以‘之’字结尾？”
　　妇人笑道：“之字辈嘛。”
　　陈平安愈发疑惑，“定辈分那个字，不应该在中间吗？难道你们大泉不一样？”
　　妇人没好气道：“我哪晓得那富贵姚家的祖宗规矩，还不许有钱人有点怪癖啊？”
　　陈平安试探性问道：“姚家铁骑名声这么大，在你们