茶香怡人。
　　陈平安没有去讨要一杯茶水喝，只是在屋内练习剑术。
　　随后陆台每天都会煮茶，独自喝茶赏景，往往一坐就是一个下午。
　　有天临近中午，陈平安走桩练拳即将收功，看到陆台自己划着小舟从远处返回。
　　系好小舟，陆台跳上廊道，站在原地，在陈平安练拳经过身边的时候，他高高举起手，掌心叠放着好几盒胭脂水粉，应该是在跟陈平安炫耀他今天的收获。碧水湖的湖心台不远处，有几栋楼是渡船专门经营货物的销金窝，陈平安只去过一次，觉得太黑心了，拣选了几件相似物品，发现价格比倒悬山还要夸张，就彻底没了买东西的心思。
　　陆台脚尖一点，往后轻轻一跳，坐在白玉栏杆上，打开其中一盒胭脂，拿出小铜镜，开始抿嘴，之后还翘起一根手指，以指肚抹过长眉，动作轻柔且细致。
　　陈平安只是继续沿着廊道练拳，从头到尾，目不斜视。
　　在陈平安又一次路过身边的时候，坐在栏杆上仔细画眉的陆台，微微挪开那柄小铜镜，笑问道：“好看吗？”
　　陈平安没有去看胭脂粉黛的陆台，也没有搭话。
　　然后每一次陈平安走桩路过，陆台都要问一次不一样的问题。
　　“陈平安，你觉得腮红是不是艳了一点？”
　　“这儿的眉毛，是不是应该画得再细一点？”
　　“用花露斋的细簪子，从盒子中挑出的胭脂，果然会更匀称自然一些，你觉得呢？”
　　陈平安只是默默走桩，按照原定计划，到了时辰才停下练拳。
　　最后一次陆台没有询问陈平安，只是将小铜镜、簪子和几只胭脂盒都放在身边的栏杆上，转头要望向那一大片荷叶，妆容精致，眼神迷离。
　　陈平安刚要打算走回一楼正门那边，陆台没有收回视线，再次开口，“你是不是觉得我这样的男人，很……可笑？甚至心底还会有些恶心？”
　　陈平安停下脚步，转身走向陆台，离着陆台大概五六步远的地方，他面对湖水背对廊道，也是坐在了栏杆上。
　　没有得到答案的陆台也不恼，自顾自嫣然一笑，挑出一盒胭脂，觉得成色不佳，名不副实，以后就不再用它了，便要将它随手丢入碧水湖。
　　陈平安突然问道：“这盒胭脂卖多少钱？”
　　陆台愣了一下，也转过身坐着，一起面向湖水，笑道：“不算太贵，每盒一颗小暑钱，今年新出的，名气很大，好些中土神洲的出名仙子都爱用它，唉，多半是那些猪油蒙心的商家子弟的伎俩，我给他们合伙骗了。”
　　陈平安感慨道：“一颗小暑钱，那就是一百颗雪花钱，十万两银子，我觉得……”
　　停顿片刻，清风拂面的陈平安轻声道：“千金难