我只说过陈平安是君子之财，取之有道。”
　　林守一冷哼道：“马屁精！”
　　李槐大怒，“如果不是我苦苦哀求，你能有小书箱？林守一你有点良心好不好？”
　　李宝瓶没好气道：“闭嘴。”
　　陈平安在四下无人的时候，就会练习走桩，因为背着大背篓，不敢动静太大，就让自己收着力气和架势，尽量慢了走，毕竟阿良在枕头驿传授十八停的运气方式，就说过一个慢字，才是十八停的精髓所在，陈平安如今卡在第六第七停之间，死活迈不过去这个坎，刚好拿撼山拳谱的走桩来练练手。
　　进山走了约莫两个时辰的山路，李槐已经气喘吁吁，李宝瓶亦是如此。
　　陈平安知道这就是所谓“一口气”的尽头了，刚好挑了一条溪涧旁边休息。林守一不愧是一只脚登山的神仙了，气定神闲，只是额头微微渗出汗水，比不过陈平安而已。各自找地方坐下，陈平安从自己大背篓里拿出李宝瓶的那把刀，阿良称之为“祥符”的狭刀，虽然当时阿良说到了“垫底”二字，可陈平安又不是瞎子，而是用惯了菜刀和柴刀的人，甚至连宁姑娘的压裙刀也借用过一段时间，知道这把刀肯定名贵异常，所以只要四周没人，就会拿出那块莫名其妙多出来的小小斩龙台，用来小心翼翼磨砺刀锋。
　　拔刀出鞘后，先往黑得发亮的斩龙台轻轻蘸水，陈平安蹲在溪畔开始缓缓磨刀，动作舒缓，不急不躁，像是对待小镇最珍惜脆弱的贡品瓷器。
　　陈平安喜欢专心做一件事情，尤其是能够做好的话，会让少年格外开心。
　　就像每次到了会当凌绝顶的视野开阔处，练习立桩剑炉，陈平安会感到最舒心，每当收回心神的时候，会有一种神清气爽，同时又有一些遗憾，恨不得去将拳谱后边的拳招钻研精深，一下子就融会贯通，一口气全部学会，使得自己的出拳更加有章法，更加迅猛，拥有阿良离开枕头驿之时拔地而起、化虹而去的那种气势。
　　但是每当这个时候，陈平安就会默默走桩，将这股躁动之气一点点压抑下去，告诉自己不要急，要静，要心静，心不定，一味求快，就会跟烧瓷拉胚一样，反而容易出错，功亏一篑。偶尔也会走桩都静不下心，于是陈平安有次就去翻看那些堪州郡舆图，无意间翻出小心珍藏的三张药方，正是那位陆姓年轻道人的手笔，宁姑娘说这些字写得没滋没味，像什么读书人的馆阁体，最无趣。
　　可是陈平安如今有事没事，就会拿出三张纸，看一看，读一读，心就能静几分。
　　红棉袄小姑娘洗了把脸，缕缕发丝黏在额头上，这这么长时间步行远游，小姑娘晒黑了许多，所以此刻没了头发遮掩的额头，显得格