印，去往倒悬山，以那位二师伯得意弟子的臭脾气，陈平安是要吃大苦头的。再说了，我家先生是诚心希望陈平安能够另辟蹊径，去往青冥天下，他愿意收取陈平安作为闭门弟子。”
　　那名气度儒雅、容貌俊美的天上剑修，眼皮子都不抬一下，只是俯瞰远方那处蛟龙沟，只说了一句话，“你一个陆沉的记名弟子，就想跟我家小齐抢小师弟，行啊，不如你接我一剑？”
　　汉子倒是也不恼，还是那股好似天生的沉闷神色和语气，“不打架，我只会划船。”
　　剑修所过之处，若有云海，便会被自行一斩而开，片刻之后，他有些不悦，“那你跟着我做什么？”
　　那名舟子老实说道：“去当面跟陈平安说清楚，免得他误会我家先生。”
　　剑修突然很认真说道：“可我觉得你很碍眼，怎么办？”
　　舟子想了想，“那我不去了。”
　　果真那一叶扁舟骤然停下。
　　男子点点头，“你倒是不傻。”
　　他御风扬长而去，满脸怨气，喃喃自语，自问自答。
　　“小齐要我做你的护道人，我岂会答应？小齐是读书读傻了的，我又不是。”
　　“所以不会答应的。”
　　剑修似乎心情更加糟糕，开始加速前掠，以至于身后气机震荡，轰隆隆作响，就像一串雷鸣响彻云海。
　　即将路过那座雨师和神将两座神像的时候，有人朗声训斥，不许这名剑修擅自飞掠宗门上空，必须绕道而行。
　　剑修低头随意瞥了眼，拇指抵住剑柄，轻轻一推，长剑坠向海面，距离海面只有数丈高度后，刹那之间拔地而起，一剑如虹而去，直接将那尊神将神像给一剑劈成两半，金光炸裂，如旭日东升。
　　长剑一闪而逝，跟上主人，悄然归鞘。
　　剑修继续前行。
　　讲道理？
　　他从来不喜欢。
　　要与人讲道理，还练剑做什么？
　　剑修猛然间举目望去，“当着我的面抖搂剑气，你真当自己是阿良啊？”
　　距离蛟龙沟尚且有七八百里之遥的云上剑修，手腕一翻，然后一巴掌摔出去。
　　一座桂花岛，整个在空中颠倒一圈，重重砸在十数里外的海面上，剧烈摇晃不已。然后好似被大风吹拂，迎风破浪，迅猛前行，瞬间就远离了蛟龙沟。
　　然后剑修轻轻一弹指。
　　蛟龙沟上方，如开天门一座座。
　　不断有雪白剑气大如瀑布，一道道倾泻而下。
　　一座蛟龙沟，距离海面较近的那些盘踞蛟龙之属，一开始还不知道那些倒入大海的“雪白洪水”，到底为何物。
　　然后等到他们回过神的时候，已是一副副保持原有姿势的骸骨。
　　至于那些被金袍老蛟招出的金色剑气，如几根枯枝面对决堤的洪水，