道：“别误会，本王绝不会在小事上苛求你，恰恰相反，本王才是你最大的护身符。”
　　宋长镜凝视着少女，她有一双泛起黄金色彩的诡谲眼眸，他最后说道：“打了那一架后，本王与你，其实已是一条船上的盟友了。记住这句话，尤其是将来，在你有资格做出重大抉择的时候，好好想起这句话。”
　　宋长镜转身离去。
　　马车旁，一名满身沙场粗粝气息的中年车夫，看着大骊藩王身上那件扎眼的雪白狐裘，实在忍不住，开口笑道：“王爷，啥时候换一件新狐裘啊，这都多少年了，王爷穿着不烦，咱们可是看着都烦了。”
　　宋长镜登上马车，弯腰掀起帘子，没好气地撂下一句：“打下大隋再说。”
　　驱车的马夫爽朗大笑，面对这位大骊一人之下万人之上的权贵藩王，竟是一点也不拘谨。
　　宋长镜戎马生涯二十年，虽说为将做帅，不可能次次大战都身先士卒，更多是在大帐运筹帷幄，但大骊边境硝烟四起，每逢死战，宋长镜必然亲身陷阵。堂堂藩王，平时的生活起居，从无醇酒美妇，几乎可以用“身无外物”来形容。
　　宋长镜坐入车厢后，盘腿而坐，眉头紧皱：“那人要本王离开骊珠洞天之后，不用着急赶赴京城，‘不妨在山脚等一等，抬头看一看’，等什么？看什么？”
　　————
　　宋集薪和婢女稚圭也进了车厢，马车已经准备动身穿过那道大门。
　　宋集薪发现稚圭蜷缩在角落，瑟瑟发抖，他担忧道：“怎么了？”
　　稚圭颤声道：“我感觉得到，门那边，有无数可怕的东西。”
　　宋集薪笑着安慰道：“有我叔叔在，你怕什么？别怕，天塌下他也能顶着。”
　　不料稚圭愈发恐慌，使劲缩在角落，哭腔道：“就算是他，也扛不起来的！”
　　————
　　小镇最大的酒楼，来了一位稀客。
　　一位双鬓霜白的教书先生，要了一壶酒和几碟子下酒小菜，自饮自酌，快哉快哉。
　　原来今天这位学塾先生，没有教书授课。
　　学塾蒙童一个个欢天喜地回家。
　　当他喝完最后一杯酒，吃完最后一口菜，便轻轻放下了筷子。
　　啪一声过后。
　　千里江山小洞天，寂静无声，一切静止。
　　此方天地瞬间崩碎。
　　这一刻，整座东宝瓶洲的山上神仙，山下凡人，皆不由自主地抬头望去。
　　但是下一刻，仿佛有犹在仙人之上的仙人，以改天换日的大神通，遮蔽了整座骊珠洞天的景象。
　　东宝瓶洲北部的高空，万里云海翻滚，缓缓下垂。
　　有一人通体雪白，大袖飘摇，身高仿佛不知几千几万丈，正襟危坐，身前悬浮有一粒如他手心大小的破碎珠子。