隅的大骊王朝，知道有多少人吗？两千多万户！这么多天下人，这么多烦心事，你管得过来吗？爹会在接下来的六十年里，从齐静春手里接管小镇，你也别成天乱逛，安心在剑炉这边铸剑练剑，要不然惹了麻烦，爹是管还是不管？”
　　不等男人把话说完，少女就冒出一句话，“不用你管。”
　　她这句话，把男人憋得差点内伤，威力之大，不比某位剑仙的压箱底手笔更弱。
　　男人真想使劲敲着这个傻闺女的榆木脑袋，你的事情，爹能不管？
　　男人有些哀愁啊。
　　少女一脸“震惊”道：“咦，碗底怎么多出一块红烧肉来，唉，我今天的份额用完啦，还是给你吃吧？爹？”
　　男人不用转头看，都能感受到傻丫头的蹩脚演技，无奈道：“算了，你吃吧，爹就当你今天只吃了一块红烧肉。记得下午打铁，别再偷懒了。”
　　这次少女的感激，丝毫不作伪，“爹，你真好！”
　　男人气笑道：“是红烧肉好吧。”
　　少女低下头，扒了一口米饭，轻声道：“爹也好。”
　　男人绷着脸，好不容易才忍住笑意，想了想，觉得还是生个闺女好啊。
　　耳边突然响起一个嗓音，“爹，晚上还能再吃一块不？两块和三块，差不太多，对不对？爹你不说话，我就当答应了哦？”
　　少女以迅雷不及掩耳之势跑掉了。
　　最后那句话，则是少女已经跑出去老远，她才说的。
　　男人揉了揉脸颊，自言自语道：“我家秀秀以食为天。”
　　————
　　陈平安穿街走巷送完信后，买了一份早点，送去给泥瓶巷的宁姑娘，然后开始熟门熟路地煎药。
　　宁姚今天穿了一件崭新的墨绿色长袍，干净利落，她本就长得英气勃发，这一身衣饰，加上腰佩长刀，比起福禄街桃叶巷那边的富家子弟，更有贵气。
　　宁姚犹豫了一下，“就目前而言，你如果真想研习那本撼山谱，在学拳势之前，你要先做三件事，站桩，走桩和睡桩，最后一件事，比较讲究窍穴积淀和气息流转，很难用言语描述，先不说它便是。反正前两件事情，无需太考虑天赋根骨，你老老实实按照拳谱上绘画出来的姿势，长久以往坚持下去，终归是有用的，哪怕无法让你在武道上登堂入室，但是强健体魄和延年益寿，不是没有可能。”
　　陈平安说出自己的一个想法，“在溪水里练习走桩，是不是也行？”
　　宁姚点头道：“当然。及膝练起，再及腰，最后及脖。”
　　陈平安顺着她的话问道：“最后不是整个人在水里吗？”
　　宁姚冷笑道：“怎么，你是想在水底练习闭气，然后练出一只千年王八万年龟啊？”
　　陈平安悻悻然不说话。