斜挂在肩头，脚尖发力，在两边墙壁上交错借力向上屋檐，转瞬即逝。
　　老猿缩回那只挡在额头的手掌，只见那支箭矢钉入手心，不深，依稀可见有伤口绽裂。
　　但是老猿有一阵后怕。
　　如果在小镇之上，他被人在咫尺之间，一箭射中眼珠子，那就真是叫天天不应，叫地地不灵的惨剧。
　　随手拔出箭矢，将其折断，随手掉在泥瓶巷种。
　　老人双拳紧握，仰头望向小巷天空，脸色铁青，喉咙鼓动，发出一阵低沉压抑的声响，像一头愤怒至极的远古凶兽。
　　老人手脚并用，瞬间就攀援到屋顶，只是刚一冒头，就有第二支箭矢瞬间赶至。
　　已经有防备的老人不过是随手抬起，任由其钉入手臂些许而已，狞笑着大踏步前行。
　　再次收起木弓的少年转身就跑。
　　泥瓶巷一侧的连绵屋檐之上，响起一大串碎裂声响。
　　老人终究是步子远远大过少年，逐渐拉近距离，不出意外，很快就要追上那个身形其实已经足够灵活的消瘦少年。
　　老人瞬间发力，整个人腾空而起，向前扑杀而去，一只仿佛蒲扇大小的巨手伸向少年的脑袋。
　　少年好像身后长眼睛，就在千钧一发之际，竟是腰杆一拧，整个人一猫弯，然后转折跃向小巷对面的屋顶。
　　轻轻落地后，继续撒腿狂奔。
　　老猿的动作亦是极其敏捷迅猛，同样硬生生折向右手边的泥瓶巷另一侧屋顶。
　　少年猛然停步。
　　老猿意识到不对的时候，已经晚了。
　　原来那座屋顶无人居住，年久失修，早已破败不堪，哪里承受得起老猿这两百多斤重的一跳。
　　哗啦啦，连人带瓦一起摔入屋内。
　　老猿轰然落地，一手扶住地面后，脑袋一扭，躲过那支刁钻阴险的箭矢。
　　箭矢直接钉入地面。
　　可见不是少年膂力不够强大，而是老猿实在太过皮糙肉厚。
　　少年站在屋顶大洞边缘，动作娴熟地收起木弓，对老猿竖起中指，骂道：“老畜生！干你娘！”
　　少年突然脸色古怪起来，突然就给自己一巴掌，嘀咕道：“还不是自己吃亏！”
　　老猿猛然起身，少年又已远去。

第四十九章 碎瓷
　　一堆破碎瓦砾当中，老猿耳朵微动，听到细微动静，咧咧嘴，弯腰拿起一块破瓦，掂量一番后，起身后迅猛砸出，瓦片如刀切豆腐一般，轻而易举穿透墙壁和屋顶，带着风雷之声破空而去，瓦片去向正是那阵声音发起之地。
　　只可惜老猿却没有看到少年的踪迹，他脚尖一点，魁梧身躯拔地而起，一脚踩在一根旧屋栋梁上，借着反弹之力高高跃出屋顶窟窿，落在屋脊上。
　　老猿看到极远处，背负木弓的少年站在一处屋脊