福，这才坐下，笑颜如花。
　　她将自己的故事娓娓道来，竟然想起了许多她自己都误以为早已忘记的人和事。
　　陈平安便一一记下。
　　偶尔说累了，她便会丝毫不觉得有任何不妥，就直直看着那个脸色微白的账房先生，低头认真写字。
　　最后陈平安收起了笔纸，抱拳感谢。
　　她捂嘴娇笑不已，然后小声提醒道：“陈先生，记得与你朋友说一声，一定要版刻出书啊，实在不行，我可以拿出几颗雪花钱的。”
　　陈平安皱着脸道：“哪好意思拿这么昧良心的银子，放心吧，这点钱我朋友还是有的，再说了，你也要相信他的文章本事，一定有书肆愿意出钱买的。”
　　在陈平安离开后。
　　门房“老妪”还是满脸笑意，竟是忍不住原地蹦跳了一下。
　　结果发现身边站着朱弦府老爷。
　　她赶紧收敛笑意。
　　不曾想那个古板严酷的老爷问了个问题，“回头你与陈平安说一声，我与长公主刘重润的故事，也可以写一写。只要他愿意写，我给你一颗小暑钱作为报酬。”
　　她怯生生道：“若是奴婢说服不了陈先生？老爷会不会责罚奴婢？”
　　马姓鬼修骂骂咧咧，大步转身跨过门槛，“那就是他眼瞎耳聋，跟你这个丑八怪没关系。他娘的，你那点鸡毛蒜皮的家长里短，能跟老子与刘重润那般荡气回肠的恩怨情仇比？他陈平安又不是个傻子……”
　　说到这里，鬼修咳嗽一声，转过头，说道：“你与陈平安提及此事的时候，记得好好说话，多磨一磨他。”
　　她如释重负，使劲点头。
　　随即她便有些纳闷。咦？自家老爷啥时候如此通情达理了？

第四百三十六章 直抒胸臆，知道一点
　　青峡岛山门口那间屋子里边，书简湖岛屿和附近城池州郡的各地形势图，香火房户籍档案、各大岛屿祖师堂谱牒，加上将近二十万字的摘抄手稿，一一归门别类，大多数都已经放入柜子抽屉内，宛如杨家铺子和灰尘药铺的那些药屉，可书案那边仍是堆积成山。
　　屋内一张书案，一排靠墙柜子，一张饭桌，此外不过是一条椅子、两张长凳和一条小板凳，就这么些家当。
　　后来因为顾璨经常光顾屋子，从秋末到入冬，就喜欢在屋门口那边坐很久，不是晒太阳打盹儿，就是跟小泥鳅唠嗑，陈平安便在逛一座紫竹岛的时候，跟那位极有书卷气的岛主，求了三竿紫竹，两大一小，前者劈砍打造了两张小竹椅，后者烘烧打磨成了一根鱼竿。只是做了鱼竿，身处书简湖，却一直没有机会钓鱼。
　　今晚陈平安打开食盒，在饭桌上默默吃着宵夜。
　　陈平安还在等桐叶洲太平山的回信。
　　即便魏檗已经给