六千人，就舍去百年修为和千年大道全部不要？！若是寻常读书人也就罢了，你是齐静春，是我们先生最器重的得意弟子！是有望别开生面、甚至是立教称祖的读书人！”
　　老人浑身颤抖道：“我知道了，是佛家误你！什么众生平等！难道你忘了先生说过的明贵贱……”
　　齐静春笑着摇头，道：“先生虽是先生，学问自然极大，可道理未必全对。”
　　老人被震惊得无以复加，满脸错愕，继而怒喝道：“礼者，所以正身也！”
　　齐静春笑着回复一句，“君子时诎则诎，时伸则伸也。”
　　看似无缘无故，隔着十万八千里，但是老人听到之后，脸色剧变，满是惊疑。
　　齐静春叹了口气，望向这位跟随自己在此一甲子的同门师弟，正色道：“事已至此。那几个孩子，就托付给你送往山崖书院了。”
　　老人点点头，神色复杂地起身离去。
　　齐静春自言自语道：“先生，世间可有真正的天经地义？”
　　————
　　两辆马车在天远远未亮的时分，就从福禄街出发，早早离开小镇。
　　晨曦时分，一个草鞋少年带着两只大布袋子，动身去往窑务督造衙署外等人。
　　一只袋子，装着一袋袋金精铜钱，另外一只，装着他觉得最值钱的蛇胆石。
　　但是等到天大亮，衙署门房提着扫帚出来清扫街道了，少年也没有看到出发的马车。
　　他只好厚着脸皮去问，问衙署名叫陈对的那拨客人，什么时候才从福禄街出发。
　　门房笑着说他们啊，早就离开小镇了。
　　草鞋少年目瞪口呆，刘羡阳那家伙不是跟自己约好了天亮以后，才动身吗？
　　那一刻，少年视线有些模糊。
　　跟门房道谢之后，少年就开始转身狂奔。
　　跑出小镇，少年一口气跑了将近六十里路，最后沿着一道斜坡，精疲力尽的少年走到坡顶，看着蜿蜒的道路，一直向前延伸出去。
　　少年蹲在山顶，脚边放着没有送出去的铜钱和石头。
　　一个佩剑悬刀的少女悄无声息坐在他身边，气喘吁吁，气呼呼道：“你不是掉钱眼里的财迷吗，怎么这么大方了？全部家当都要送出去？就算刘羡阳是你朋友，也没你这么大手大脚的啊。”
　　少年只是抱着头，望向远方。

第六十八章 天下有春
　　齐静春的那尊巨大法相，洁白缥缈，肃然危坐于东宝瓶洲最北端的版图上。
　　云海滚滚涌动，缓缓下压，不断靠近齐静春的头颅。
　　齐静春抬头望去，笑意洒脱。
　　云海之上，有威严嗓音响起：“齐静春，需知天道无私！你身为儒家门生，对骊珠洞天生出恻隐之心，情有可原，若是此时回心转意，犹有余地。”
　　伴