“但是你在这里，我会很开心。在家里斩龙台那边修行的时候，经常会忍不住想起你，就会发呆，发完呆，就会直接跑来找你，回去后匆匆忙忙处理些家族事务，然后一天好像就这么过去了，睡觉前等着第二天见你。”
　　这就是宁姚。
　　齐静春曾经告诫过对她一见钟情的学塾弟子赵繇，最好不要喜欢上宁姚，因为她是一把无鞘的剑，锋芒毕露，很容易伤及旁人，甚至伤己。
　　宁姚看待这个世界，始终好坏分明，黑白分明，几近无情。
　　只是如今多出一个陈平安。
　　于是陈平安斩钉截铁道：“最多三天，我就要离开这里，然后去最像剑气长城的北俱芦洲，练拳也练剑，争取最快跻身武道第七境，有资格参与这边的战事，然后我再来找你！”
　　宁姚默然，知道这样是最对的，可她就是不愿意说话，不愿意点这个头。
　　相反，她还会抱怨身边这个家伙，为什么可以这么快就下定决心。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安是想喝酒，可是养剑葫在宁姚手里攥得紧紧的，好像还故意换了一只手，离得陈平安更远。
　　宁姚突然说道：“历来妖族攻打剑气长城，都会持续二三十年，给你十年时间跻身第七境，够不够？”
　　宁姚横眉竖目，“就十年，不能再多了！”
　　陈平安挪动屁股，面对她而坐，笑道：“好的。但是你也一定要等我。”
　　宁姚扭扭捏捏也侧过身，与他相对而坐，将养剑葫递还给他，这才点头道：“好的。”
　　陈平安接过酒壶，仰头喝了口酒。
　　宁姚轻声道：“我有很多的毛病。”
　　陈平安微笑道：“没关系，我喜欢你。”
　　宁姚眼眶红润。
　　陈平安伸出一只手，微微颤抖，轻轻抚在宁姚的脸颊上。
　　宁姚有些脸红，但是没有拒绝，她只是闭上了眼睛，不敢看他。
　　就在天地寂寥仿佛只剩两人的时刻，有个不合时宜的咳嗽声轻轻响起。
　　陈平安赶紧缩回手，喝酒掩饰自己的尴尬，宁姚则转头望去，狭长双眉上，挂满了杀气，那位不速之客，正是老剑仙陈爷爷，站在两人不远处，负手而立，满脸笑意，“突然想起一件事，怕回头就给忘了，要赶紧跟陈平安说一下。”
　　“你们讲就是了。”
　　宁姚拿过酒壶后，面向城池而坐，背对着老剑仙。
　　陈平安跳下城头，问道：“陈爷爷，什么事情？”
　　老人笑道：“南边老瞎子的画，好看，西边老秃驴的鸡汤，好喝，中土那个读书人的字，俊俏。这几个人，我都觉得很有意思。但是最有意思的是这些老家伙，一个比一个死不掉。”
　　宁姚忍不住转头道：“陈爷