自语道：“为了你们，我们死了那么多人，浩然天下不管管？”

第二百七十五章 有些重逢就是最好的
　　（必须要表扬一下大家，这本书的订阅很奇怪，高定，均订，但是24小时订阅是。感谢你们对的喜爱。）
　　陈平安已经晕头转向，根本不知道自己在倒悬山什么方位，四处并无大树高枝，可以让他居高眺望，街上只有宅门和高墙，陈平安哪里敢随便去人家墙头站着，可大清早的，行人稀疏，知晓东宝瓶洲雅言的更是一个也无，若是平时，想到自己一夜未归，鹳雀客栈的金粟一定会着急，说不定还会惊动正在捉放渡卸货的桂花岛，陈平安难免会有些焦虑，可是今天散步在冷清的街道上，陈平安其实觉得就这么慢慢走着，随缘，能看到什么景色就是什么。
　　一个人，哪能什么都不麻烦别人，偶尔有个一两次，不用太愧疚。
　　然后走着走着，陈平安就看到了她。
　　宁姚站在街道那一头，缓缓走向陈平安。
　　她一袭墨绿色长袍，如果没有记错的话，跟他当初在骊珠洞天给她买的新衣服，很像，穿在她身上，正好。
　　陈平安小跑向前，来到宁姚身前，脱口而出道：“这么巧啊。”
　　宁姚扯了扯嘴角，然后板着脸，不说话。
　　陈平安轻声道：“本来想着这两天逛完倒悬山，多看一些铺子，才最后决定要不要去灵芝斋买下几样东西，到时候就连同阮师傅铸造的那把剑一起送给你。”
　　宁姚没好气道：“灵芝斋能有什么好东西，最多也就那把如意灵芝，和一只养剑葫，还凑合，可我又用不着，再说了灵芝斋不会卖，你也买不起。”
　　陈平安哦了一声，挠挠头，有些遗憾。
　　宁姚犹豫了一下，仍是拗着自己的心性，破天荒多说了一句，像是在解释，“没其它意思，你别多想。”
　　陈平安笑道：“不会多想。我现在脑子里一团浆糊，想什么都头疼。”
　　宁姚问道：“见着我，头疼不疼？”
　　陈平安赶紧道：“好多了。”
　　宁姚问道：“你住哪里？就这么瞎逛荡，怎么，想着路见不平，英雄救美？”
　　陈平安叹气道：“昨夜喝了黄粱福地的忘忧酒，结果一出铺子，就不知道怎么回去了。”
　　两人随意走在街上，宁姚问：“你怎么喝得起忘忧酒？”
　　陈平安压低嗓音道：“有一对夫妇请我喝的，有点奇怪，我刚才给人抓去了剑气长城，明明在城头上看到了他们俩，可是昨夜他们却说第一次逛敬剑阁，但是说起好些前辈剑仙，如数家珍，难道倒悬山的人，去剑气长城很容易，反过来，就很难？不过这件事奇怪归奇怪，我还是想得那对夫妇是好人，请我喝酒，是好事