等你这句话！”
　　但是陈平安接下来一句话，让水榭内外所有人都刮目相看，心起悚然，“口头的生死状，算不算数？”
　　名动梳水国的刀法宗师王毅然沉声道：“小兄弟，切磋可以，无论胜负，我都不会插手，但是我希望不要打生打死，点到为止就好了，如何？”
　　挎刀女子正要出声，王毅然眼神凌厉瞪了她一眼，几乎从未见过父亲如此严厉一面的女子，吓得噤若寒蝉，再不敢跟那个该死的外乡少年撂狠话。
　　王毅然死死盯住陈平安，“若是订立生死状才愿意打这一架，我不会答应，但是如果只是切磋，哪怕出手重了点，我愿意让女儿吃这份苦头，希望她最好能够借这个机会，知道江湖的水深水浅，不要再眼高于顶，学了点三脚猫功夫，就自以为天下无敌！”
　　说到最后，汉子转头瞥了眼女儿，当着这么多外人的面，这些措辞可谓语气极重了。
　　当面教子，背地教妻。
　　这大概就是老江湖的老规矩。
　　陈平安深呼吸一口气，“那就切磋！”
　　站在女儿身边的王毅然压低嗓音说道：“珊瑚，出手记得要有分寸，做人留一线，别把自己的江湖路越走越窄。”
　　显而易见，王毅然还是更看好自己女儿。只不过作为父辈，大道理还是要说的。
　　挎刀女子望向水榭外小路上的少年，扯了扯嘴角，“爹，我心里有数。”
　　她按住刀柄，微微一笑，脚尖一点，高高跃向那位不知天高地厚的少年剑客。
　　女子手中那把名刀的出鞘瞬间。
　　那边小路上传出一阵沉闷震动，众人眼角余光当中的那道身影骤然消失，下一刻负匣少年就迎面来到握刀女子身前，一拳砸中她额头，借势反弹飘回原地，收起拳架，潇洒站定，而女子整个人就像一只断线风筝，在空中被一拳打得直接越过水榭顶部，最后摔入瀑布下的水潭，生死不知。
　　切磋双方。
　　一方雷声大雨点小到……没有。
　　一方干脆就没雷声，出手却是一场劈头盖脸的暴雨。
　　陈平安转身离去，摘下养剑葫，高高举起灌了一口酒，留给水榭众人一个背影。
　　原来泥菩萨也是有火气的。

第二百四十一章 喝过剑仙的酒好吹牛
　　王毅然神色凝重，身形拧转，顾不得会不会惊吓到水榭内的其余女子家眷，脚尖踩在栏杆上，飞快掠向水潭，去打捞落水的女儿。
　　剑水山庄少庄主神色如常，摇动折扇的年轻书生啧啧道：“不曾想还是一位深藏不露的高人。”
　　书生啪一声收起折扇，望向小路上那位渐行渐远的背剑少年，绝对是一位武夫四境的小宗师！难道是彩衣国剑神的关门弟子？只因为江湖险恶，加上师父剑