气写了三张上品符箓，累惨了。我哪里想到你能拿出三张这么好的符纸来，早知道我就装孙子了。”
　　陈平安笑着落座，“喝过了酒，气定神闲了再画符不迟，我不催你便是。”
　　钟魁这才松了口气，喝了一大口酒，将最上边的那张金色符纸单独摘出，端正放好。
　　只见那悬停在符纸上方一尺有余的小雪锥，笔尖有电闪雷鸣，紫电白雷，咫尺之间，便有浩荡天威。
　　水神娘娘心惊胆战。
　　写完了气势惊人的五龙衔珠雷法符，之后钟魁又写了一张破障符。
　　然后就一屁股坐在椅子上，呆呆望着最后那张青色材质的符纸。
　　陈平安心中了然，伸手拿起那张符纸，笑道：“算了，不吓唬你了，先前两张符箓足矣。”
　　钟魁脸色肃穆，抓住陈平安双指捻住青色符纸的那条手臂，“此符，我一定要画，只是我需要好好酝酿一番，小心落笔，若是画岔了，就算你陈平安不打我，我自己都要骂自己。”
　　陈平安问道：“能画成？”
　　钟魁反问道：“这有什么成不成的？当然能画成，我只是觉得画一张寻常的水井符，若是只能禁锢、关押元婴之下的剑修飞剑，太过暴殄天物而已。”
　　陈平安赞叹道：“钟魁，你画符天赋比我强太多了。”
　　钟魁无奈道：“你一个纯粹武夫，说自己画符不如我，你觉得我值得高兴吗？”
　　陈平安哑口无言，沉默片刻，不再打扰钟魁休养生息，温养心胸之间的浩然气。
　　只是心中也有了个决定。
　　钟魁深呼吸一口气，对水神娘娘说道：“将所有府上鬼魅送出碧游府之外，等我画符成功，再让它们返回。”
　　她虽然不知为何，仍是使用埋河水神、以及碧游府君独有的术法神通，将府上所有管事、婢女杂役瞬间“驱逐”出去。
　　钟魁站定，一手负于身后，一手持小雪锥，两袖内清风呼呼作响。
　　一瞬间，碧游府就开始震荡不已，地下水脉汹涌跌宕。
　　水神娘娘一时间呼吸困难，向后退去，尽量远离那位大伏书院的君子，仍是觉得难受至极，飘掠离开了大厅，她才略微好受一些。
　　她咬着嘴唇，眼神恍惚。
　　这个名叫钟魁的读书人，绝非书院君子那么简单！
　　钟魁落笔之时，口中轻轻念诵道：“投袂剑起，澄净江河，四方岳崩，九洲海沸。”
　　符成之后，只会隐匿在符箓之中的符胆，竟然当场显化，是一位一指高度的白衣剑仙，飘浮在符纸上方，灵动出剑，剑气流转，风驰电掣。
　　钟魁脸色微白，收起小雪锥，灌了一大口酒，虽然筋疲力尽，可是满脸笑意，“这符也是自创而成，是我最得意的一道符箓，取名为镇剑符