事情而已。
　　李槐带着汉子走出门口，门外没多远就是一座小湖，两人沿着湖边小路缓缓而行，李槐问道：“爹，这座东华山，有你去过的老家那些山大吗？”
　　汉子笑道：“比有些大，比有些小。”
　　答案跟汉子的人一样无趣乏味。
　　李槐翻了个白眼，蹲在湖边，捡起一粒石子丢入湖中，“爹，就冲你对我娘这么好，就很好了。”
　　汉子不善言辞，一时间不知道如何回答。
　　李槐突然低声道：“爹对我也很好。以前，对不起啊。”
　　汉子蹲下身，轻声道：“哪有当儿子的跟爹说什么对不起，用不着。”
　　汉子很快苦着脸道：“你这么说，爹心里慌，不踏实。”
　　李槐咧咧嘴，转头看着这个曾经害自己在学塾被同窗瞧不起的男人，轻声道：“爹，我胆子小，是随你还是随娘亲啊，照理说你还敢自己去山里呢，我就不敢，以前跟陈平安在一起的时候，不觉得什么，在家里待惯了，就觉得谁对我好，不是天经地义的事情吗，现在才知道根本不是这么个事儿，外边的坏蛋多着呢。陈平安虽然不爱说话，跟爹你差不多的性子，对谁好吧，那是真的恨不得把身上所有好东西都拿出来，嘴上从来不说什么，就只会埋头做事……”
　　李槐说到这里，有些伤感，“陈平安唯一一次对自己好点，是答应我们一起进书院的时候，他会穿上新衣服，换掉草鞋，可惜他最后没露面，偷偷走了，我很想他啊。”
　　汉子伸出粗糙宽厚的大手，轻轻放在孩子脑袋上，“长大啦。”
　　李槐伸手拍掉汉子的手掌，没好气道：“没呢，离开家的时候是七岁，这还没过年呀，所以还是七岁。”
　　汉子双手叠放搁在腹部，蹲着望向湖水，开始发呆，最后愧疚道：“爹这辈子没啥本事，没让你们仨过上半天好日子，尤其还让你给人瞧不起，读书读得不开心，爹心里头……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　李槐摆摆手，打断汉子的言语，老气横秋道：“爹不是我说你啊，多大人了，还说这些有的没的。”
　　孩子沉默片刻，耷拉着脑袋，“爹，其实看到你在先生面前那个样子，我挺难受的。”
　　铁打的汉子也给自己儿子这句心里话，给说得狠狠揉了揉脸颊，总觉得自己是真对不住这么懂事的孩子。
　　李槐最后站起身，笑道：“爹，这两天好好带着娘亲和姐姐一起逛逛大隋京城，哪怕买不起好东西，看看也好。以后等我读书有些出息了，回头我给你们买！走啦走啦，娘亲胆子小，没我们在身边，肯定要担心的。”
　　李槐很认真道：“爹，以后对娘一定要好啊，她就那脾气，说话是不中