陈平安开门后，裴钱颤声道：“刚才有只猫，会说人话！”
　　陈平安点头道：“我听到了。”
　　瞧着陈平安毫不惊讶的模样，裴钱怔怔道：“这又不是在大山里头，也有妖怪？”
　　陈平安坐回桌旁，继续翻看那本倒悬山购买的神仙书，点头道：“市井坊间，多有精魅鬼怪，并不稀奇，大多数都不会惊扰世人，一些大户人家，还会豢养许多有意思的精魅，比如有些富贵女子，嫁妆之中，会有好多种小家伙，生有翅膀，能够飞掠空中，如婢女丫鬟一般，能够帮主人梳妆打扮、涂抹脂粉。”
　　裴钱委屈坐在桌对面，趴在桌上，“不会吓死人吗？我刚才就差点吓破了胆子。”
　　陈平安笑道：“大千世界，无奇不有，等你走过了更多的山山水水，就会见怪不怪了。”
　　裴钱感慨道：“这样啊。”
　　陈平安随口道：“之前我们见到那位在山顶泉水煮茶的老翁，还有在溪畔洗头的女子，其实都是山中精怪，也没有伤人之意，反而向往世俗人间的生活，你不是跟他们聊得挺投缘吗？”
　　裴钱目瞪口呆。
　　老头儿和蔼可亲不说，那个梳洗完头发的漂亮姐姐，还用树叶吹了一支曲子给她听呢。
　　裴钱皱着脸，胆战心惊。
　　陈平安笑道：“就他们不是人，其余遇到的，都跟我们一样。”
　　他们这一路，其实还遇到了督促百姓铺路造桥的地方官员，游山玩水的膏粱子弟和名士文豪，以及看得裴钱眼睛发亮的花魁女子，盛装打扮，等于身上挂满了钱啊，还有那一人一马行走江湖的游侠儿，高坐马背，脸色倨傲地跟陈平安他们问路，把裴钱气得不轻。
　　裴钱突然问道：“那个小不点呢？”
　　她说的是莲花小人儿。
　　陈平安笑道：“它可不愿意见你。”
　　裴钱站起身，去自己屋子从包裹里拿了那本书，回到陈平安这边，陪着他一起看书。
　　她这是暂时不敢去那边，害怕那头白猫回来报仇，她如今剑术练得还不行，想要斩妖除魔，还没啥底气。
　　陈平安合上书，悄然拿出那幅画卷，如今已经砸下去九颗谷雨钱了，仍是没能让这位南苑国开国皇帝走出画卷，这让陈平安有些无奈。
　　陈平安摊开画卷，手中拿着一颗谷雨钱。
　　最后一颗，再没有结果，就只能作罢了。
　　拿谷雨钱填一个无底洞，他陈平安的钱又不是天上掉下来的。
　　但是当陈平安将谷雨钱“丢入”画卷中后，仍是泥牛入海，雾气升腾都是有，可也就只是这样了。
　　裴钱已经放下那本颇为破损褶皱的书籍，站在陈平安身边，他关于此事，并不刻意遮掩，所以画卷吃钱的场景，裴钱已经看了好多次，