猛砸出。
　　一颗颗石子被老猿飞快挑出地面，最后在老猿手中以风雷滚动之势，激射而去。
　　虽然大部分石头都落空，但是仍有七八颗石头对少女造成极大威胁，使得她不得不驾驭飞剑击碎飞石。
　　夜空中一声声轰然作响，如春雷绽放。
　　老猿眼神阴沉。
　　那少女要么是失心疯，要么是一根筋缺心眼，明明可以一口气驾驭飞剑，拔高到飞石势弱的高空。
　　她却偏偏大致维持在一个高度上，如同轻骑游曳在沙场边缘地带，诱使敌方弓弩手不断消耗箭矢和膂力。
　　不知不觉已经临近小镇西边。
　　老猿粗略掂量了一下残余气息，所剩不多，专门挑起两颗大如稚童拳头的石子，一手一颗，一脚前踏，一臂抡出，鼓胀的肌肉高高隆起，触目惊心，手中飞石破空之处，竟然呲呲作响，夹杂一长串火星，异于往常，如一条纤细火龙冲天而起
　　老猿大喝道：“给我下来！”
　　高空处，亮起一阵绚烂的电光，之后才是春雷炸响。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　少女闷哼一声，整个人开始摔落下坠。
　　歪歪扭扭像醉汉一般的飞剑，不断哀鸣呜咽，但依旧拼命急急掠向主人。
　　老猿看也不看少女和飞剑，反而眯眼盯住小镇西边屋顶那边，当一抹黑影出动之时，老猿重重踏出另一只脚，手中仅剩一颗石头呼啸而去，痛快大笑道：“救人者先死！”
　　少女呕血喊道：“别出来！”
　　本就伤势不轻的少女不忍心去看，那一刻，她有些绝望，艰难握住剑柄，当一条手臂支撑不住之时，赶紧换手握剑，如此反复，不断减缓下坠速度。
　　宁姚没有想到，竟然是她的自作聪明，害死了那个少年。
　　少年穿着草鞋，背着箩筐，系着鱼篓，如风一般，每天都来去匆匆，忙着赚钱忙着熬药。
　　宁姚觉得这样的少年就这样死了，这样不对！
　　少女摇摇晃晃落地后，双指并拢作剑，抵住额头眉心处，咬牙切齿道：“出来！给我斩开这方天地！”
　　有一条细微金线在少女眉心，由上往下，渐次蔓延。
　　如仙人开天眼！
　　古老拱桥之下，如今的廊桥之中。
　　有一把剑尖指向水潭不知几千年的生锈老剑条，如从沉睡中醒来的人，打了一个哈欠。
　　锈迹斑斑的剑尖轻轻晃了一晃。
　　于是廊桥晃了一晃。
　　整条溪水也晃了一晃。
　　整座小天地也跟着晃了一晃。
　　一座深山当中，风尘仆仆的齐静春和数人结伴出山，这位悠悠走在山路上的教书先生，一脚抬起后，刚要猛然踩下，笑了笑，缓缓落脚。
　　杨家铺子后院的老杨头，坐在油灯旁打着盹，惊