神仙坐镇……”
　　陈平安神色从容，微笑道：“放心吧，我是去讲理的，讲不通……就另说。”
　　有些话，陈平安没有说出口。
　　当下能讲的道理，一个人不能总憋着，讲了再说。例如朦胧山。那些暂时不能讲的，余着。比如正阳山，清风城许氏。总有一天，也要像是将一坛老酒从地底下拎出来的。
　　至于如何讲理，他陈平安拳也有，剑也有。
　　去了那座仙家祖师堂，唯独不用如何磨嘴皮子。
　　先前在落魄山竹楼，见过了崔诚所谓的十境武夫风采，也听过了老人的一个道理，就一句话。
　　与讲理之人饮醇酒，对不讲理之人出快拳，这就是你陈平安该有的江湖，练拳不光是用来床上打架的，是要用来跟整个世道较劲的，是要教山上山下遇了拳就与你磕头！
　　陈平安对前半句话深以为然，对于后半句，觉得有待商榷。
　　只是当时在竹楼没敢这么讲，怕挨揍，那会儿老人是十境巅峰的气势，怕老人一个收不住拳，就真给打死了。
　　吴硕文显然还是觉得不妥，哪怕眼前这位少年……已经是年轻人的陈平安，当年胭脂郡守城一役，就表现得极其沉稳且出彩，可对方毕竟是一位龙门境老神仙，更是一座门派的掌门，如今更是攀附上了大骊铁骑，据说下一任国师，是囊中之物，一时间风头无两，陈平安一人，如何能够单枪匹马，硬闯山门？
　　江湖上多是拳怕少壮，可是修行路上，就不是如此了。能够成为龙门境的大修士，除了修为之外，哪个不是老狐狸？没有靠山？
　　赵树下倒是没太多担心，大概是觉得教他拳法的陈先生，本事再大都不过分。
　　而赵鸾甚至比师父吴硕文还要着急，顾不得什么身份和礼数，快步来到陈平安身边，扯住他的衣角，红着眼睛道：“陈先生，不要去！”
　　陈平安看了看老儒士，再看了看赵鸾，无奈笑道：“我又不是去送死，打不过就会跑的。”
　　赵鸾一下子就眼泪决堤了，“陈先生方才还说是去讲理的。”
　　陈平安哑口无言，给赵树下使了个眼色，想让他帮着安慰赵鸾，不曾想这个愣小子也是个不开窍的，只是嘿嘿笑着，就是站着不挪步。
　　陈平安叹息一声，“那就重新坐下喝茶。”
　　赵鸾当下泪眼比那座常年水雾弥漫的朦胧山还要朦胧，“当真？”
　　陈平安点点头，她这才松开陈平安的衣角，怯生生走回原位坐下。
　　吴硕文也落座，劝说道：“陈公子，不着急，我就当是带着两个孩子游历山川。”
　　陈平安问道：“那吴先生的家族怎么办？”
　　吴硕文说道：“想必一位龙门境修士，还不至于如此厚颜无耻。”
　　陈