阮秀便挑挑拣拣，将两人的对话给她爹说了一遍。大致意思不变，只是一些个措辞，阮秀稍作更改。
　　阮邛灌了一大口酒，抹了把嘴，沉声道：“陈平安是个睁眼瞎？我闺女哪里不好了，不喜欢？！谁借给他的狗胆，敢不喜欢？”
　　阮秀笑眯起眼。
　　阮邛愤懑异常，又大口喝酒，沉默片刻，“不过这小子，还算是个厚道人，不像很多男人，吃着嘴里的，总惦记着锅里的，这一点，挑不出陈平安半点毛病。”
　　阮邛突然狐疑道：“秀秀，该不会是这小子走了五年江湖，越来越老奸巨猾了，故意以退为进？好让我不提防着他？”
　　阮秀眼神有些嫌弃，看着她爹，不说话。
　　阮邛悻悻然道：“那小子应该不至于这么缺德。”
　　阮邛奇怪道：“秀秀，你就没半点不开心？秀秀，跟爹说老实话，你到底喜不喜欢陈平安，爹就问你这一次，以后都不问了，所以不许说谎话。”
　　阮秀笑着抬起双手，使劲摇晃，“没有唉。”
　　阮邛将信将疑，“如果爹跟陈平安打架，你帮谁？”
　　阮秀信誓旦旦道：“当然帮爹啊。”
　　阮邛有些欣慰。
　　他猛然转头。
　　阮秀一脸真诚，毫无破绽。
　　“早点回家。”阮邛这才稍稍放心，拔地而起，化虹而去。
　　阮秀依旧优哉游哉，一个人行走山林间，最后来到一条溪涧旁边，蹲在那儿，掬起一捧水，水中有明月，碎碎圆圆。
　　落魄山竹楼那边，陈平安刚想要去石桌那边独坐片刻，就给崔姓老人伸手一抓，扯入二楼屋内。
　　然后给老人一脚踹在腹部，整个人撞在墙壁上，陈平安单手撑地，身形翻转，刚要落地站定，又给老人一道拳罡砸中额头，竹楼随之一晃，轰然作响。
　　足可见这一拳的力道之大。
　　莫名其妙就挨了一顿狠揍的陈平安，用手背抹去嘴角血迹，狠狠骂娘一句，然后怒道：“有本事以五境对五境！”
　　老人嗤笑道：“行啊，就以五境的神人擂鼓式互换？”
　　陈平安以六步走桩向前冲出。
　　老人纹丝不动，甚至一手负后，一手随便伸掌向前，示意陈平安只管先出拳。
　　陈平安第六步，重重踏地，气势如虹。
　　然后一个毫无征兆地转折，冲出尚未关闭的二楼竹门，轻喝一声，剑仙飞掠出鞘，踩在剑上，直冲云霄，呼啸远遁。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　喂拳，陈平安可以接受。
　　可是今夜老家伙明摆着是吃错药了，好像将他当做了出气筒，这个不行。
　　光脚老人没有立即出拳将其打落，啧啧道：“挺滑不溜秋一人，咋的遇上了男女情爱，就这么榆木疙瘩了？小小年