，好在跻身第四境后，换气更加隐蔽迅速，新旧交替，远远快过之前的三境，所以缚妖索的使用，可以针对中五境中的洞府、观海和龙门三境妖族，作为压箱底的杀手锏，出其不意，禁锢住对手后，然后在最短时间内给予敌人攻伐最大的拳法。
　　当然，缚妖索对所有练气士都有用，只不过对付妖族，效果更佳而已。
　　这条缚妖索，如果能够再配合几张因地制宜、因人而异的符箓，再加上拳法杀敌，陈平安觉得底气足了不少。
　　陈平安花了足足三个时辰，才一点点炼化缚妖索，大功告成之际，早已大汗淋漓，好在屋内有那张屡试不爽的祛秽涤尘符，少去许多麻烦。
　　之后陈平安摘下养剑葫，把它放在桌上，就对着它发呆。
　　关于那场十三之战，宁姚说得并无避讳。
　　只是宁姚愿意说得仔细，而且云淡风轻。
　　陈平安便听着她说，一点都不敢多问，还要装着只是听一个荡气回肠的故事而已。
　　甚至宁姚会当面跟他说，“爹娘走了，我很伤心，但是亲手杀敌，报仇而已，我不会多想，你也不用多想。”
　　说完这些话的时候，宁姚仰头喝着酒，一手轻轻捂住心口。
　　在陈平安心中，宁姚的锋芒，在那一刻，远远比头一次见她御剑更直白。
　　唯一能够媲美的，是在家乡小镇，宁姚双指并拢，抵住眉心，如开天眼，扬言要斩开骊珠洞天这座天地，一丝金黄色渗出，差一点要祭出她的本命飞剑。
　　所以陈平安决定要练剑。
　　要成为大剑仙。
　　终有一天，他要在剑气长城的南方城头上，刻字。
　　陈平安深呼吸一口气，收起养剑葫，别在腰间，最近陈平安其实都不喝酒了。
　　既然决定了练剑，而且已经有了一部《剑术正经》，身后还背着一把老剑仙暂借给他的“长气”，陈平安便开始认真思量此事，甚至比起当初决定要练一百万拳《撼山拳》走桩，还要来得郑重其事。
　　陈平安站起身，闭上眼睛，绕着桌子缓缓踱步。
　　剑修用剑，江湖剑客也用剑，但是两者高低，天壤之别。
　　当初牵走毛驴的风雪庙魏晋，玉璞境剑仙，但是一剑风采，哪怕是到现在，陈平安都记忆犹新。
　　而问鼎一国江湖的梳水国剑圣宋老前辈也好，死在马苦玄手上的彩衣国剑神也罢，他们剑术再高，江湖名头再大，面对山上练气士，尤其是剑修，实在是很难抗衡。
　　之前陈平安之所以想要去往俱芦洲历练，就是因为听说俱芦洲的江湖剑客，剑术造诣，比起宝瓶洲要更高，高出极多，在那边，剑客如云，哪怕他们是山下的纯粹武夫，一样能够跟练气士掰掰手腕。
　　要想成为剑仙，需要