，陷入沉思。
　　书生笑道：“好人兄，你真是胆子大，知不知道这位高僧的根脚？”
　　陈平安摇头道：“不知。《放心集》上并无记载，我也是路过那片桃林，才第一次知道鬼蜮谷有一座大圆月寺。”
　　书生双手揉了揉脸颊，感慨道：“如果崇玄署秘录没有写错，这位老僧，是咱们北俱芦洲的金身罗汉第二、不动如山第一，老和尚站着不躲不闪，任你是元婴剑修的本命飞剑，刺上一炷香后，也是和尚不死剑先折的下场。换成是我，绝不敢这么跟老和尚讨价还价的，他一出现，我就已经做好乖乖交出老鼋的打算了。不过好人兄你的赌运真是不差，老和尚竟然不怒反笑，咱哥俩与那大圆月寺，总算没有就此结仇。”
　　陈平安缓缓道：“能证此果，当有此心。”
　　书生头疼不已，哎呦喂一声，“好人兄莫说这些，我是道家子弟，最听不得这些。”
　　陈平安突然吐出一口血水，走到没了老鼋术法支撑、有融化迹象的冰面上，盘腿而坐，抓起一把冰块，随意涂抹在脸上。
　　仍是七窍血流不止。
　　陈平安怔怔出神，脸上有些笑意。
　　书生蹲在不远处，瞪大眼睛，轻声问道：“好人兄，这般魂魄激荡、筋骨震颤的处境了，都不觉得半点疼？”
　　陈平安扯了扯嘴角，眺望远方，“我说是挠痒痒，你信吗？”
　　书生使劲点头，“信！”
　　内心则腹诽不已，道爷我信你个鬼。
　　书生开始默默计数，想要看一看，那家伙脸上的鲜血到底什么时候停止流淌。
　　陈平安转头问道：“那覆海元君？”
　　书生笑道：“给我捆在了一根捆妖绳上，随叫随到。”
　　陈平安眼神古怪。
　　书生笑眯眯道：“只许好人兄有缚妖索，不许我杨木茂有捆妖绳啊？”
　　书生伸出一只手，手中浮现出一根雪白绳索，轻轻一抖，极远处的冰封河面之下，魁梧女子被甩了出来，然后仿佛被人拽着头发一路狂奔，几个眨眼功夫，就给书生拽到脚边。
　　陈平安眼皮子微颤。
　　这家伙身上到底有几件“压箱底”的法宝？
　　书生问道：“怎么处置她？好人兄你发话，我唯马首是瞻！”
　　陈平安说道：“只要她愿意自己打开洞府，就可以活。”
　　书生点点头，对那小鼋笑道：“听到没？”
　　但是那女子却做出一个古怪举动，看了一眼陈平安后，转头望向书生，“我要你发个毒誓，才去开门。”
　　书生大笑不已，伸出手指，收敛了笑意，咳嗽几声，一本正经道：“好好好，我杨木茂对天发誓……”
　　女子突然放声痛哭起来，“我知道自己必死无疑了，你们都是骗子！大骗子！”