剑轻轻抛给她，然后将剑匣递给老剑仙。
　　那张原本放置在剑匣内的符箓，早已在进入倒悬山之前，就被陈平安放入飞剑十五之中，否则那头枯骨女鬼恐怕早就在剑气长城灰飞烟灭。
　　当老人手指触及槐木剑匣的一瞬间，它就凭空消失。
　　最后老剑仙一手负后，一手双指并拢在身前迅速一抹。
　　老人和陈平安之间，露出一把带鞘长剑的真容。
　　老剑仙眼神示意陈平安接住长剑。
　　陈平安伸出双手，长剑坠落，陈平安本以为可以轻松接住这把剑，结果一个踉跄，差点摔了个狗吃屎。
　　老剑仙神色淡然，“剑名长气，剑鞘与身不过七斤重，剑气却重达八十斤。负剑之人，可以日夜淬炼神魂。”
　　陈平安没了剑匣，暂时没办法背负这把“长气”，只好捧剑而立。
　　老剑仙打量了一眼陈平安，点头道：“总算有点剑修的样子了。”
　　宁姚猛然转头望向南方。
　　老人笑了笑，“现在知道为何打搅你们两个了吧。”
　　宁姚眼神凌厉，刹那之间御剑升空。
　　老人转头对陈平安说道：“赶紧跟宁丫头告个别，我送你回倒悬山。”
　　陈平安抱剑而立，仰起头，望向宁姚，但是一时间却说不出一个字。
　　宁姚也低头望去，她赶紧将养剑葫丢给陈平安。
　　老人笑道：“儿女情长，倒是不输剑气。那就这样吧，一肚子情情爱爱的，留在下次见面再说。”
　　老人屈指轻弹，刚刚接住养剑葫的陈平安向后倒去。
　　下一刻，等到陈平安站定，就发现自己已经不在城头，而是倒悬山孤峰山脚的广场上。
　　这边唯有大日高悬，不是那座天下三月悬空的异象。
　　坐在拴马桩上的抱剑汉子，看着持剑拎葫芦的呆滞少年。
　　离别而已。
　　却让陈平安都忘了自己有酒可以浇愁。
　　剑气长城的南方城头上，一位羊角辫小姑娘坐在边缘，晃动双脚，自言自语道：“我想变成一棵树，开心时，在秋天开花。伤心时，在春天落叶。”
　　————
　　————
　　（昨天的章节末尾，那句小诗，出自白鹤林的《孤独》，今天的末尾，则好像是一位小孩子写的，我只是稍作改编。两首小诗，我都很喜欢，一见钟情的那种。）

第二百八十一章 天真
　　小道童起身走出蒲团，将那卷道家典籍卷起来，轻轻怕打手心，看着失魂落魄的少年，这位能征善战却在浩然天下名声不显的天君，便有些高兴起来。
　　多半是跟那个惹人厌的姑娘分手了吧？
　　小道童难得安慰人，尽量挤出一张自认慈祥、真诚的脸庞，笑眯眯道：“那样的臭丫头，脾气太差，性子太冷，也就模样好一