士，都会经过此地，大多愿意赏个脸，成为苻家和五大姓氏的座上宾，接下一份不大不小的香火情，所以四位自身修为就很高的练气士，也就谈不上对少年如何惊为天人。
　　但是无一例外，他们都认为孙嘉树亲自带来祖宅的这位客人，不管是练气士还是纯粹武夫，都一定是个很不俗气的年少天才，说不定下一次莅临此地，少年可能已经成了中年人，结成金丹客，方是我辈人。或是跻身第七境，有望能够以武夫体魄，抗衡天道，从而御风远游，到了那个时候，才是四人需要露面迎接的贵客，而不单单是孙嘉树的一个朋友而已。
　　河边，以两位小剑客为首的孩子们，开始怂恿陈平安展露剑术，以此证明他是一位行走江湖的剑客，而不是一个挂了个酒葫芦就装英雄好汉的江湖骗子。
　　陈平安一开始只是怀念自己小时候的时光，跟这些孩子开玩笑，逗他们玩。
　　后来发现孩子虽然年龄小，天真无邪，而且从未见识过真正的老龙城，更别谈什么江湖和剑客了。
　　但是他们的一些感觉，却是实实在在的，比如那个竹剑孩子，虽然满嘴讥讽，但是望向他陈平安的眼底深处，还是会带着一丝希冀，希望他会是小人书上画着的江湖高手，能够凭借剑术打败恶人。
　　木剑孩子则是无比渴望自己能够拜高人为师，他甚至连磕头烧香都想好了，就等着那个他眼中背着剑的“大人”，能够拔剑出鞘。
　　其余的孩子们，也都一个个张大眼睛，等着陈平安大展身手，好回家吃饭的时候跟爹娘吹牛。
　　陈平安挠挠头，“那我露一手？”
　　所有孩子都整齐地小鸡啄米，那个木剑少年不忘以激将法埋怨道：“婆婆妈妈，忒不爽利了，我一看你就是个骗子，怕露馅吧？”
　　陈平安哈哈大笑，刚要下意识伸手去摘下养剑葫，想了想，还是收回手，不喝酒了。
　　他转头望向对岸，河面宽达四丈。
　　陈平安转身，面朝河岸那边，“你们看好了。”
　　孩子们目不转睛，不知道这个家伙要做什么。
　　陈平安原地蹦跳了两下，抖了抖腿。
　　三境破四境，被说成是泥菩萨过河。
　　陈平安当下已经完全忘了这一茬。
　　陈平安缓缓抬起手臂，再次提醒道：“看好了啊？”
　　孩子们齐刷刷点头。
　　陈平安伸手绕过肩头，握住木匣中的那把槐木剑。
　　瞬间拔剑，向河对岸抛去，用上了武夫巧劲，槐木剑在空中打了一个转后，变为剑尖直指对岸，笔直飞去，但是飞得不快。
　　“走喽！”
　　陈平安大笑一声，脚尖一点，身形一掠而去，双脚一前一后踩在了木剑之上。
　　起先有点晃晃悠悠，站稳之后