道：“小姑娘，先前去福禄街捣乱的人，就是你吧？”
　　少女双手按住刀柄剑柄，默不作声。
　　老猿好奇问道：“小姑娘，之前在来小镇路上，虽然你一直藏头藏尾，可我知道你来历不简单，绝不是清风城老龙城那两个废物之流，只是我很奇怪，你我之间，有何恩怨，何须如此？或者说你家族师门，跟正阳山有过节？”
　　宁姚二话不说，腰间刀剑同时出鞘，身形一闪而逝。
　　狭刀先至，对那位正阳山护山老祖当头劈下，老猿竟是随便抬手，以手臂强硬弹开这一刀的锋芒。
　　少女借势身形旋转，横剑一扫，扫向老猿的脖子。
　　老猿亦是用手臂蛮横砸开剑锋。
　　少女先手两招未能得逞，并没有近身纠缠，与老猿拉开一段距离，缓缓行走。
　　老猿以强横无匹的肉身，鉴定两柄兵器的锋利程度后，根本无视手臂外侧被割出的血槽，笑道：“兵器是真不错，而且敢随身带着两把，一看就是山上的千年世家弟子，要不然就是山下一流豪阀的嫡传子弟，我差点就要以为你是藏在暗处的另一名风雷园剑修了。”
　　老猿随着少女看似漫不经心的脚步挪动，跟随她的身形微微转移视线，沉声道：“小姑娘，知道你哪怕接下来受挫，依旧会不死心，那老夫就最后给你一次机会，容你报上师门身世，在这之后你再被老夫击杀，正阳山可不会为此认错，更不会管你来自何方，师从何人。”
　　宁姚对此根本就是置若罔闻，始终在寻找这头老猿的真正软肋。
　　她毕竟不是那位已经摸到第十境门槛的大骊藩王，能够正面硬扛一头搬山猿。
　　自认已经退让太多的老猿冷笑道：“如此不识抬举，那就随你去吧。”

第五十二章 晃了晃
　　老猿一步掠至少女跟前，抬臂握拳对着少女头颅，抡圆砸下。
　　少女以绿鞘狭刀举起格挡，刀锋直指老猿手腕，手中长剑迅猛直刺老猿心口，剑尖直指老猿心脏某一点。
　　不料老猿长臂一抡而下的粗糙之势，变为五指灵巧握住刀锋，与此同时，另一只手则无比符合他本性本心，一把攥紧剑尖。
　　显而易见，气势汹汹的杀人为假，诱使少女冒失出剑为真。
　　出身东宝瓶洲剑法圣地的搬山猿，一眼就看出这把剑的不同寻常。
　　为此老猿不惜第二次更换了一口气机。
　　哪怕剑尖已经推入老猿胸膛肌肤，只差寸余就能刺入心脏。
　　宁姚见机不妙，仍是果断松开剑柄，一边使劲抽刀，刀口滑过老猿手心，发出一串刺破耳膜的金石之声。
　　抽刀之后，少女身体后仰，脚下不停，往后迅速倒退而去。
　　果不其然，老猿侧过身，握住剑尖的手往后一甩，长