闷，许甲才知道原来阿良也有束手无策的时候。在少女坚决不要阿良送行，执意要独自离开酒铺后，阿良也不再多喝酒，闷闷不乐，说半个闺女，就这么飞走了。
　　许甲看了眼那个叫陈平安的大骊少年。
　　怎么看都觉得这家伙配不上宁姑娘。
　　一百个陈平安加在一起，都未必般配。
　　陈平安要了那剩下的半坛忘忧酒，差不多刚好两大白碗，陈平安便先一人倒了半碗。
　　两人肩并肩坐在一条长凳上，宁姚没觉得有什么不对。
　　许甲躲在远处，啧啧称奇。
　　陈平安喝了口忘忧酒。
　　突然觉得这酒好像比昨夜好喝多了，便对着宁姚笑了起来。
　　宁姚瞪了他一眼。
　　两人也不说话，就是小口喝酒。
　　陈平安突然惨兮兮问道：“宁姚，你该不会是假的吧？”
　　正在逗弄笼中雀的老头子，愣是给少年这句傻话给逗乐了。
　　宁姚叹了口气。
　　他是个傻子，但是我更傻。
　　当初是谁说这家伙肯定会找个缺心眼的？
　　陈平安放下酒碗，向坐在旁边的伸出手，宁姚就那么看着，想知道这个家伙到底要做什么。
　　陈平安双指捏住她的脸颊，轻轻扯了扯。
　　宁姚没动静。
　　陈平安又伸出一只手，捏住宁姚另一边的脸颊。
　　许甲看得一头冷汗，觉得这个色胆包天的家伙，多半是死定了。
　　结果宁姚只是一巴掌拍掉陈平安的捣乱双手，警告道：“陈平安，你再这么缺心眼，小心我跟你翻脸啊。”
　　陈平安悻悻然收回手，“真的就好。”
　　宁姚喝了一大口酒，问道：“你应该已经知道，我爹娘已经去世了，你觉得我可不可怜？”
　　许甲觉得那小子要是敢说可怜，那这次就是板上钉钉死定了。
　　陈平安毫不犹豫道：“可怜啊。没了爹娘，这要还不可怜，怎么才算可怜？”
　　只是说这些话的时候。
　　陈平安嘴唇紧紧抿起，两边嘴角向下，少年好像比她还要委屈。
　　他不是在怜悯眼前的姑娘，因为他也没了爹娘，而且没得更早，只是这种事，年幼时，无力生活，熬到熬不下去的时候，不得不祈求别人的善意和施舍，这是没办法的事情，否则就要活不下去。
　　可是长大后，却不需要被人可怜，已经可以活得好好的，还有本事回馈早年的那些善意，所以他只是在心疼她。
　　但是话到了嘴边，陈平安管不住自己。
　　宁姚冷哼道：“你谁啊，要你可怜我？”
　　陈平安眨了眨眼睛。
　　宁姚便有些脸红，桌底下，一脚踩在陈平安脚背上。
　　一旁的许甲满脸呆滞，他感觉被大剑仙往自己心口上戳了好几剑。
　　之后两人喝着酒，小