少年很快自己就给出了答案，正儿八经地扪心自问道：“难道是我上辈子好事做少啦？可我这辈子也没来得及做啥好事善事啊，下辈子岂不是还得完蛋，咋办？”
　　宁姚拿起腿上横放着空荡荡的绿色刀鞘，用鞘尖轻轻一点少年的后背。
　　草鞋少年顿时龇牙咧嘴，转头一脸敢怒不敢言的模样。
　　宁姚瞪眼道：“这辈子还没到头呢，想什么下辈子？！”
　　陈平安赶紧伸出一根手指，示意宁姚不要大嗓门。
　　少女赶紧闭嘴。
　　陈平安屁股往外边挪了挪，试图远离少女与刀鞘。
　　宁姚欲言又止，最后决定还是把真相告诉少年，嗓音沙哑道：“陈平安，你有没有想过，虽然已经折寿一百八十年，但是这头正阳山的护山猿，他原本能够活多久？”
　　背对少女望向远处天空的少年，只是摇摇头。
　　这种玄之又玄的事情，少年如何能够知道，估计想破脑袋也猜不出答案。
　　有些事情，就像福禄街和桃叶巷的青石板街道，少年如果不是送信一事，这辈子都不知道原来天底下的道路，不全是泥路。
　　宁姚叹气道：“这类天地异象而生的凶兽遗种，窍穴远不如我们人来得别有洞天，虽然因此而修行极难，但好处是精气神的流逝，也更加缓慢，使得极为长寿，少则五百年，多则五千年的寿命，搬山猿生性善动不喜静，若无修行，寿命不会太长，自然不如龟蛟之流，但是搬山猿终究是曾经的一方霸主，寿命依旧长达两千岁左右，而且这头护山猿，显然已经修成了道法神通，一旦被他跻身上五境，加上他第九境的体魄，别说两千年寿命，就是三千年，四千年，也不是没有可能。”
　　宁姚望着那个消瘦背影，“所以别觉得自己活够了。”
　　陈平安一声不吭。
　　宁姚有些心酸。
　　两两无言，道破天机的少女心中逐渐生出一些愧疚，便搜肠刮肚地去酝酿措辞，想着安慰一下那家伙。
　　只是当宁姚想得头都大了的时候，却听到了草鞋少年的一阵轻微鼾声。
　　宁姚顿时傻眼。
　　————
　　杏花巷深处一栋大宅子，从内到外收拾得干干净净，甚至连院门口的道路，也比别人家门口整洁许多。
　　一位面相与慈眉善目绝对无缘的老妪挑了挑灯芯，让屋内灯火更明亮一些，然后满是宠溺地望向自己孙子，开始年复一年日复一日的絮絮叨叨：“又大半夜跑到屋顶上去作甚？老话说春捂秋冻，你总也不听劝，正是长身体的时候，真要冻出病根子来，让奶奶怎么活？”
　　憨憨傻傻的少年咧嘴一笑。
　　老妪坐下后，哀叹一声，开始念自家那本难念的经，“我的乖孙儿呦，你是不知道，今儿白