连。
　　若说龙泉郡武庙圣人是震撼和不甘，心生感应的文庙圣人就更是惊悚和不解了。
　　披云山，与落魄山，几乎同时，有人离开山巅，有人离开屋内来到栏杆处。
　　魏檗刹那之间出现在光脚老人身边。
　　魏檗亦是疑惑，轻声问道：“这是？”
　　崔诚板着脸道：“纯粹武夫的五境破境而已，芝麻绿豆的小事情，不值一提。”
　　魏檗无奈，那你崔诚这位十境武夫，倒是把嘴角的笑意给彻底压下去啊。
　　崔诚突然神色肃穆起来，自言自语道：“小子，千万别怕闹大，武夫也好，剑修也罢，无论你再怎么讲理，可这份心气总得有吧？”
　　魏檗有些头疼。
　　崔诚皱眉道：“愣着作甚，帮忙遮掩气机！”
　　魏檗赶紧一挥袖子，开始流转山水气运。
　　崔诚突然爽朗大笑起来，一巴掌拍在栏杆上。
　　魏檗也已经听说骑龙巷尽头那边的“言语”，愣愣无语，这还是印象中的那个陈平安？
　　小巷尽头。
　　陈平安背后那把剑仙已经自行出鞘，剑尖抵住地面，刚好竖立在陈平安身侧。
　　陈平安睁眼后，手心放在剑柄上，望向远处，微笑道：“这份武运，要不要，那是我的事情，如果不来，当然不行！”
　　心意微动。
　　剑仙返回鞘内。
　　当陈平安言语落定。
　　神仙坟内，从武庙内平地生出一条粗如水井口的璀璨白虹，掠向陈平安这边，在整个过程当中，又有几处生出几条纤细长虹，在空中汇合聚拢，巷子尽头那边，陈平安不退反进，缓缓走回骑龙巷，以单手接住那条白虹，来多少收多少，最终双手一搓，形成如一颗大放光明的蛟龙骊珠，当光亮如琉璃的珠子诞生之际，陈平安已经走到压岁铺子的门口，石柔好似被天威压胜，蹲在地上瑟瑟发抖，唯有裴钱愣愣站在铺子里边，一头雾水。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安跨过门槛，掌心托着那颗缓缓转动的光彩珠子，走到裴钱身前，弯腰笑道：“接住。”
　　裴钱伸出双手。
　　她那一双眼眸，仿佛福地洞天的日月争辉。
　　陈平安将那颗武运凝聚而成的珠子放在裴钱手心，一闪而逝。
　　天地归于寂静。
　　裴钱突然打了个饱嗝，呆呆道：“师父，这是啥？”
　　陈平安笑道：“师父的道理之一。”
　　裴钱抹了把嘴，拍了拍肚子，笑容灿烂道：“师父，好吃唉，还有不？”
　　陈平安再次弯腰，一把扯住裴钱的耳朵，笑问道：“你说呢？”
　　裴钱嘿嘿一笑，“可以有，没有的话，也么的关系。”
　　陈平安刚要说话，好似给人一扯，身形消散，来到落魄山竹楼，看到老