反而会影响到我的跑路速度，就干脆脱掉了。也亏得如此，不然我都不知道怎么带你离开那边，扛不能扛，背也不能背，抱更不能抱，想想都头疼。”
　　宁姚叹了口气，下定决心道：“陈平安，先放我下来，然后背我去你说的那个地方。”
　　陈平安自然没有异议，毫不拖泥带水就照做了，背起少女继续奔跑，问道：“宁姑娘，你的刀呢？怎么只有刀鞘？”
　　抱住少年脖子的少女没好气道：“埋土里了。”
　　陈平安也就不再多问，跑向小镇外一个人迹罕至的地方。
　　荒郊野岭，周围是一座座早已没有后人祭拜的坟茔，坟头杂草丛生，茂盛得像是个菜园子，时不时响起几声夜鸮的叫声，此起彼伏，实在是瘆人。好在陈平安对此地，怀有一种同龄人不曾有的情感，倒是没觉得如何不适，约莫一炷香后，陈平安背着少女，穿过无数残肢断骸的倒塌神像，绕到一座巨大的神像背后，泥塑神像倾倒在地，不知为何，已经不见头颅，身长两丈有余，可想而知，这尊塑像曾经完完整整端坐于祠堂寺庙当中，是何等威严凛凛。
　　陈平安蹲下身，试图先把宁姚放下来。结果等了片刻她竟然没动静，吓得陈平安以为宁姑娘已经死在半路上了，正当陈平安被雷劈了似的呆滞当场，一个字也说不来的时候，这一路上舒舒服服大睡过去的少女，终于醒过来，下意识用手背抹了抹嘴角，迷迷糊糊问道：“到了？”
　　蹲在地上的少年在这一刻，连自己也想不通，反正差点眼泪都要流出来。
　　少年赶紧深呼吸一口气，收敛起异样情绪，双手轻轻松开少女的腿窝，转头笑道：“这是我去年秋天临时搭的一个小屋，以前经常带着顾粲来这里玩，他嚷嚷着要折腾，就用柴刀砍了一些树枝搭了个架子，再用树叶草叶盖上去，还挺牢，去年冬天那么大的两场雪，也没压塌。”
　　宁姚站直身体，回首望去，飞剑并未狼狈返回，这是好兆头，最少说明老猿没有找准两人躲藏地点的方向。
　　陈平安让宁姚稍等，率先弯腰进入木草搭建的临时小窝，略作收拾，这才开门迎客。
　　宁姚坐进并不显狭窄逼仄的小窝，如释重负。
　　陈平安没有关上那扇粗糙的柴木小门，而是就坐在门口，背对着少女。
　　宁姚问道：“怎么不关上门？”
　　陈平安摇头道：“如果老猿找到这里，就没差别了。”
　　盘腿而坐的宁姚点头道：“也是。”
　　沉默片刻后，宁姚问道：“你就没有什么想问的？”
　　陈平安果真问道：“老猿是不是用掉了三口气？”
　　宁姚嗯了一声，“但是告诉你一个不好的消息，老猿最少还能再坏一次规矩。对付