陈平安一眼就认出她，是那个独来独往的小女孩，来去如风，喜欢在小镇四处逛荡，她跟顾粲属于不打不相识，前不久在青牛背又 见过一面，她跟在那些神仙人物身边，好像跟那位年轻道姑关系尤其好，陈平安还送给她一块小蛇胆石。
　　陈平安赶紧出声喊她，红棉袄小女孩转过头，看到是陈平安后，咧嘴一笑，一双会说话的秋水眼眸，好像在说你有事快说啊，我听着呢，我还要忙着蚂蚁搬家！
　　陈平安忍住笑，招手道：“我跟你商量个事，最多耽误你一会儿。”
　　大红棉袄小女孩，扛着树枝就雷厉风行地跑过来，微微侧身，她抬起头，有些疑惑。
　　陈平安问道：“这截树枝，你是从老槐树那边搬来的吧？”
　　小女孩使劲点头，遗憾道：“不快一点的话，要被人抢光了。我力气小，只能搬得动这么点大的，我争取多跑几趟。”
　　陈平安心思急转，试探性问道：“你家如果是在福禄街那边，那就远了，你如果信得过我，可以先把槐枝放在我家院子，这样你就可以来回多跑几趟。”
　　小女孩默默权衡利弊，认真思量的同时，她一直在观察陈平安的眼神和脸色，大概是觉得陈平安没坏心，她点头道：“那你要我做什么？事先说好，我可扛不动太大的树枝，很沉的，我现在肩膀就有点像是火烧着了。”
　　陈平安掏出一串钥匙，摘下其中一把，递给小女孩，“这是我家院门的钥匙，你拿着。我不要你多做什么，只是让你抢槐树枝的时候，看看地上有没有没有变黄的绿色树叶，有的话就记得帮我收起来。”
　　她没有接过钥匙，瞪大眼睛，“就这？”
　　陈平安笑道：“对，就这个。你知道我家地方吧？”
　　她嗯了一声，“泥瓶巷左手边数起，第十二个宅子。”
　　她最后还是没有接过钥匙，“你家那边院墙不高，我可以把槐枝轻轻放进去，不用打开院门。”
　　陈平安才收起钥匙，红棉袄女孩已经转身飞奔离去。
　　陈平安觉得她就像是进了山的自己，她是走街穿巷，他是翻山越岭。
　　陈平安走出小镇，一直往南，等到他靠近“廊桥”的时候，骇然发现廊桥不见了。
　　已经恢复成记忆当中的那座老旧石拱桥。
　　不知为何，廊桥虽然崭新大气，还挂着亮眼的金字匾额，可陈平安还是喜欢眼前的老桥。
　　陈平安站在石桥这一头，没来由想起那个无法解释的梦，深呼吸一口气，缓缓走上斜坡。
　　越是临近桥中央，陈平安就越是紧张，本就大汗淋漓，更加汗如雨下，只是等他一直走到了拱桥那一头，也没有任何事情发生，陈平安自嘲一笑，加快步子往铁匠铺子走去。