“嗯，是挺好的，可就是学问都不如齐先生。”
　　“为什么？”
　　“齐先生学问最大，小师叔人最好，没有为什么啊。”
　　“哈，有道理唉。”

第四百零三章 拜访
　　陈平安先去了趟崔东山独占的那座别院，在门口那边，李宝瓶询问晚上能不能让裴钱睡她那儿，陈平安说裴钱答应就行。
　　李宝瓶还问能不能把狭刀祥符和银色小葫芦，送给或是借给裴钱，好让裴钱闯荡江湖更气派些。
　　陈平安就笑着说，暂时不用送裴钱这么贵重的礼物，裴钱以后行走江湖的包裹行囊，一切所需，他这个当师父的，都会准备好，何况第一次走江湖，不要太扎眼，坐骑是头小毛驴就挺好，刀跟祥符是差不多的模样，叫停雪，剑是一把痴心，都不算差了。
　　李宝瓶还有些惋惜来着。
　　与小师叔挥手告别，背着小绿竹箱飞奔而去。
　　不等陈平安敲门，谢谢就轻轻打开院门。
　　陈平安笑问道：“不会不方便吧？”
　　谢谢摇头，让出道路。
　　对于陈平安，印象比于禄终究要好很多。
　　再者还是“自家公子”的先生，谢谢不敢怠慢，不然最后吃苦头的，还是她。
　　正大光明地打量了几眼陈平安，谢谢说道：“只听说女大十八变，怎么你变了这么多？”
　　陈平安进了院子，谢谢犹豫了一下，还是关上了门，同时还有些自嘲，就如今自己这幅不堪入目的尊容，陈平安就算失心疯，他吃得下嘴，算他本事。
　　何况陈平安是什么样的人，谢谢一清二楚，她从不觉得双方是一路人，更谈不上一见如故心生倾慕，不过不讨厌，仅此而已。
　　就跟世人看待书法，是钟情于酣畅淋漓的草书，还是喜欢规规矩矩的楷书，个人趣味而已，并无高下之分。
　　比起不待见于禄，谢谢对陈平安要客气宽容许多，主动指了指正屋外的绿竹廊道，“不用脱鞋子，是大隋青霄渡特产的仙家绿竹，冬暖夏凉。适宜修士打坐，公子离开之前，让我捎话给林守一，可以来这边修行雷法，只是我觉得林守一应该不会答应，就没去自讨没趣。”
　　陈平安还是脱了那双裴钱在狐儿镇偷偷购买，最后送给自己的靴子。
　　盘腿坐在果真舒适的绿竹地板上，手腕翻转，从咫尺物当中取出一壶买自蜂尾渡口的水井仙人酿，问道：“要不要喝？市井佳酿而已。”
　　不远处，斜坐-台阶上的谢谢点点头。
　　陈平安将酒壶轻轻抛去。
　　谢谢接过了酒壶，打开后闻了闻，“竟然还不错，不愧是从方寸物里边取出的东西。”
　　谢谢没急着喝酒，笑问道：“你身上那件袍子，是法袍吧？因为是在这座院子的缘故，我才能察