时地利人和就都有了。怎么样，拿出来，我可以有一半的机会让郑大风活命，反正这条贱命，迟早要丢的，我救他一次，关系不大。”
　　陈平安笑问道：“敢问范小姐，那中炼和小炼又如何？”
　　范峻茂一挑眉头，“小炼不难，然后拿来泡酒喝最合适了。效果嘛，谁喝谁知道！”
　　陈平安笑着点头，“好的，那我就拿来‘中炼’了，谢过范小姐提醒。”
　　范峻茂站起身，眼神凌厉。
　　郑大风站起身，沉声道：“范峻茂！你别忘了，我这里还有一尊阴神！你敢动手，我就敢让你境界迟滞最少百年！”
　　范峻茂在药铺大门正对着的这段巷子，来回踱步，眼睛一直死死盯住那个名叫陈平安的家伙。
　　到最后，范峻茂一跺脚，拔地而起，掠入那座云海，她心情烦躁至极，大喊大叫着挥袖抓起一座座云海，相互撞击粉碎。
　　她折腾了半天，直挺挺后仰倒去，躺在云海上，“拿来小炼泡酒喝，这辈子都不愁了啊。”
　　她抹了把嘴边的口水，开始在云海上打滚。
　　巷子那边，郑大风抹了把额头汗水，瞥了眼不动如山的陈平安，“你胆子真是大！”
　　陈平安脸色不变，“你看看我后背？”
　　郑大风还真跨过门槛去瞧了眼，陈平安果然汗流浃背……
　　郑大风笑着坐在门槛上，感慨道：“真没有想到当年那个眼巴巴看着门外风光的黑炭少年，会变成今天的样子。”
　　陈平安摘下养剑葫，小口小口喝着酒：“我自己都没想到。”
　　沉默片刻。
　　陈平安转过头，笑问道：“是变好了，还是变坏了？”
　　郑大风想了想，“应该是都不错吧。”
　　然后郑大风给了自己一耳光，“你郑大风跟裴钱朱敛不过待了一天，就学会拍马屁了？”
　　站起身，郑大风嘀嘀咕咕走回了药铺后边的院子，喊了四人开始过招，这次画卷四人都感觉到郑大风带来的沉重压力，不太像是喂拳，反而有点拿他们四个练手的意思。
　　范二笑着跑出铺子，坐在陈平安身边，“东西都放屋子里头了。”
　　陈平安嗯了一声，“我应该不会炼制本命物了，不过想炼化另外一件小东西。你早点回去，这里不是久留之地，别给家族节外生枝。”
　　范二也不拖泥带水，“回头我再找机会，来药铺这边。”
　　陈平安站起身，把范二送到街巷拐角处，那边早有马车等候，车夫正是桂花岛渡船上那位金丹老剑修，马致，本命飞剑凉荫。
　　剑修之修行，练气士甲子老洞府，百年洞府剑修犹年少。
　　当时老剑修马致还难得跟陈平安吐了次苦水，若是范家愿意拿出一半家产，竭尽全力供奉他这位金丹剑修，就