庙中，属于天资平平，好像犯了大错，被驱逐出师门，就找到了自立山头的阮师。
　　然后阮邛说她其实心志不定，做什么事情，下意识都想先找到一条退路。她可以留下来，甚至可以指点她剑术，但是不会收她为徒。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　她在铁匠铺子当了很久的杂役，有一天，自己砍掉了握剑之手的一根大拇指。
　　她脸色惨白地找到阮邛，说她从今天起，开始左手练剑，重头再来。
　　说起这些，阮秀始终神色平静，就像是在说老母鸡和那窝毛茸茸的鸡崽儿。
　　陈平安灯下黑，并没有意识到这点，在他的印象当中，这位姑娘很好，好到让人挑不出半点毛病。
　　陈平安当时更多是在思考有关“山上”的事情。
　　陈平安知道，只要能够成为修行中人，就没有谁是简简单单的。
　　他自己身边就有林守一。
　　于禄，谢灵越，那更是天之骄子。
　　但是通过崔东山的只言片语，以及阮秀的闲聊当中，陈平安大抵上晓得了一件事情，即便是成功上山，做了老百姓眼中的神仙，其实仍然会被分出三六九等，等级森严。
　　原来修行一事，开头难，中间难，会一直难到最后的。
　　对此，陈平安最近还算有点体会。
　　因为在修完坟头之后，剑胚就开始使坏了。
　　更加来势汹汹，在陈平安窍穴内，简直就是横冲直撞，势如破竹。
　　所以在小镇泥瓶巷这边，就多出一个经常走路踉跄的家伙，像是喝醉酒，或是莫名其妙就蹲在神仙坟那边咳嗽，要不然就是在祖宅里闭门不出，在木板床上打滚。
　　临近竹楼，阮秀问道：“大年三十，你也在山上过吗？”
　　陈平安摇头道：“不会的，肯定要去泥瓶巷那边过年，那天先上完坟，回到祖宅还要贴春联、福字、门神，吃过年夜饭，就是守夜，清晨开始放爆竹，而且骑龙巷的两间铺子，也一样需要张贴，有太多事情要做了，到时候肯定会很忙。”
　　阮秀问道：“我来帮你？”
　　陈平安笑着摇头，“不用不用，只是听上去很忙，其实事情很简单。”
　　青衣小童和粉裙女童听说要下山去泥瓶巷过年，没什么意见。
　　陈平安收拾行李的时候，突然问道：“在这栋竹楼贴对联门神，会不会很难看？”
　　青衣小童斩钉截铁道：“当然难看！红配绿，简直就是俗不可耐。老爷，这件事我坚决不答应！”
　　粉裙女童也轻轻点头，认可了青衣小童的看法。
　　陈平安无奈道：“我就随口一说，你们不喜欢就算了。”
　　青衣小童试探性道：“最多贴个春字或者倒福。”
　　陈平安笑道：“算啦。”