小溪里。鱼跑不掉，人着凉了咋办。”
　　红棉袄小姑娘蹲下身，笑脸灿烂道：“开心开心，我终于要有自己的小书箱了！”
　　陈平安蹲在几乎干涸见底的溪水里，头紧贴着石头，伸手到石板底下去捞鱼，“这种鱼晒干了，就能生吃的，你要是嫌脏，我就把内脏去掉，我自己以前是不需要的。”
　　李宝瓶一番天人交战后，怯生生道：“不然还是去掉内脏吧？”
　　陈平安又掏出一条石板鱼，轻轻丢到岸上的草丛里，“都随你，等下我来做就行了。”
　　手里提着三串鱼的李宝瓶赶紧说道：“我来我来。”
　　陈平安点点头，继续在石底下摸鱼。
　　片刻之后，扑通一声，不远处的小姑娘站在溪水里，嚎啕大哭。
　　陈平安赶紧起身，快步跑过去，紧张问道：“怎么了？”
　　小姑娘哭得那叫一个撕心裂肺，“有条鱼，我刚从狗尾巴草上拿下来，看着快死了，没想到一放在水里，它尾巴一摇，嗖一下就跑掉了！我抓都抓不到……”
　　陈平安笑得不行，先弯腰帮她卷起已经湿透的裤管，把她轻轻抱到岸上，让她自己脱掉鞋子，说这些鱼交给他来对付。
　　小姑娘乖乖脱着鞋子，可哭得还是很伤心，总觉得自己做了件很对不起他的事情。
　　只感觉天都要塌下来了。
　　陈平安在一旁动作娴熟地给鱼开膛破肚，挤掉内脏，很辛苦地忍住笑，想着还是不要在小姑娘伤口上撒盐比较好。
　　陈平安最后转头向小姑娘，轻轻提起那三串处理干净的鱼。
　　大丰收。
　　小姑娘破涕为笑，满脸泪痕地笑呵呵道：“跑了一条，还有这么多啊。”
　　陈平安走到她身边坐下，把三串鱼递给她，揉了揉她脑袋，“对啊，所以以后再碰到这种事情，不用这么伤心。”
　　小姑娘把三串鱼高高提起，放在自己眼前，开心道：“好的！”
　　陈平安柔声道：“以后给你编几双合脚的草鞋，保证不磨脚。”
　　小姑娘两眼放光，“可以吗？”
　　陈平安低头帮她拧了拧裤管的水，“很简单的。”
　　小姑娘叹了口气，“你什么都懂，我什么都不懂。”
　　陈平安笑道：“以后你可以教我读书写字，我现在认识的字不多，大概五百个左右。”
　　李宝瓶一听到这个，立即小鸡啄米点头道：“一言为定！”
　　两人肩并肩坐着，看着缓缓流淌的溪水，李宝瓶随口问道：“你知道这条小溪叫什么吗？”
　　“龙须溪。”
　　“你怎么知道这条小溪叫龙须溪？”
　　“我上次进山的时候，带了两幅地图，阮师傅说是我们龙泉县的形势图，图上标注为龙须溪，不过从东南流向折为正南方向后，图上的红