喊打喊杀。”
　　“必须有我这样的，做得违心事，会钻规矩的漏洞，看得清大势，懂得顺势而为，当得好那种惹人厌的恶人，衬托得出先生的好，就可以让先生的形象，始终山高水长，风光霁月。”
　　“必须有人愿意只认定先生一人，先生之生死，就是她之生死，甚至前者更有分量。”
　　“有继承先生学问衣钵的，是那文运大道上的真正同道中人，有这样撑场面的好苗子。”
　　“也要有震慑邪魔外道、屑小之徒、尤其是伪君子的疯子，例如朱敛。”
　　“要有家底，比如落魄山竹楼里头那位……好吧，先生应该已经知道了，他就是我爷爷。”
　　“有逗乐的活宝，展露天真稚趣的。免得一座山头，过于死气沉沉的，比如我当年帮先生在黄庭国收服的那两条水蛇火蟒。”
　　“总之，与人讲道理时，有人可以站出来，帮助先生以理服人。”
　　“与人切磋大道高低之时，有人可以挺身而出，帮助先生以德服人。”
　　“若是有人我们喜欢讲理之时出拳头拼修为、我们被迫出手、拳头更大时又装可怜，那就得有人帮着先生先打得他们服气，到最后先生责骂几句，最多对鼻青脸肿的对手补偿一二，给颗枣子吃，旁人就挑不出我们山头的家风、门风、文风问题。”
　　崔东山站定，笑道：“随口说说，若是先生肯拣选一二，学生就心满意足。”
　　陈平安正襟危坐，说道：“受教了。”
　　崔东山看着陈平安那双明亮眼眸，作揖致礼之时，笑道：“如切如磋，如琢如磨。”
　　裴钱在一旁听得脑壳疼。
　　崔东山的话语一下子拐出十万八千里，笑道：“青鸾国京城有两样东西，先生有机会的话，必须尝上一尝，一样是佛跳墙，一样是街边那些深巷老铺的卤煮，一贵一贱，皆是人间美食。”
　　陈平安笑道：“好的。”
　　崔东山小心翼翼道：“先生，我想与裴钱说些同门之谊的悄悄话，可以不可以？可能聊完之后，就会带着魏羡离开，先生无需相送，之后就只有石柔和朱敛担任扈从了。”
　　陈平安点点头，转头看了眼裴钱，她猛然站起身，“谁怕谁！”
　　崔东山笑着走出屋子，裴钱紧随其后，跨过门槛的时候转头对陈平安笑了笑，扬了扬拳头给自己壮胆打气。
　　只是一走在廊道里边，看不见陈平安了，裴钱就立即拿出那张宝塔镇妖符贴在额头，这才跟在那个家伙身后。
　　到了崔东山屋子，立即很狗腿地帮崔东山关上门，满脸谄媚笑意地坐在桌旁，伸手去抓一颗香梨，“你是我师兄唉，我帮你擦擦，可以解渴的。”
　　崔东山白眼道：“你可拉倒吧，还师兄，我喊你大师姐好