箓，放入咫尺物。
　　符箓牢笼的幽冥之中，女鬼身形飘摇，一脸错愕，这就完事了？
　　她有些幽怨，早知如此，是不是应该糊弄他一番，自己这都多久没有见过外边天地的风光了？
　　便是受一些罡风吹拂似剐肉、春雷震动如刮骨的痛楚，她也是愿意的。
　　陈平安走出巷子，最后在一户大门紧闭的外边台阶上，抱膝而坐，怔怔出神。
　　走过穿着简陋的一家三口，孩子天真无邪，无忧无虑，妇人在那边红着眼睛，似乎有些委屈，男人便赔着笑，说着好话，手里拎着油纸包裹的长条肉。可男人越是这般殷勤，妇人越是恼火，最后干脆牵着儿子的手，快步离去，将男人晾在一边。
　　男人佝偻着腰，有些疲惫，这趟陪着媳妇回娘家，几个女婿凑在了一起，有衙门当差的，有在富裕门户里家塾当先生的，当然还有他这么个庄稼汉，老丈人给了回礼，其余两个女婿都拿到了猪腿，就他只能拿个条-子肉，他自然心里窝火，可媳妇怨他，他一个男人，难道还要当着孩子的面吵架不成？说到底，还不是自个儿没出息？男人叹着气，突然发现不远处门口，蹲着个脸孔陌生的年轻人，男人便下意识直起了腰杆，对陈平安笑了笑，这才小跑向愈行愈远的妻儿。
　　陈平安看着这一幕，虽然言语不通，可他本就是泥瓶巷这种穷苦地方出身，熟知市井底层的磕磕碰碰，晓得那些慢慢消磨人心的鸡毛蒜皮，所以陈平安大致猜得出来，等到那个孩子年纪再大一些，恐怕就会知道他爹娘的各自辛酸了吧，可能在学塾读书会更用功一些，可能平时笑容会少很多，可能会觉得心目中顶天立地的父亲，原来其实有些窝囊，会跟着娘亲一起嫌弃，但也有可能会在今天回家的路上，就会帮着他爹扛着那条-子肉，然后他爹娘就会和好如初，觉得日子到底是能过下去的。
　　都有可能。
　　————
　　裴钱在自己屋子里抄书。
　　抄完了书，她就悄悄站在了门口那边，偷听着外边的动静。
　　只是等了很久也没有听到脚步声。
　　她就背靠屋门蹲着，看着脚尖。
　　最早的时候，还没有习惯走山路，脚底满是血泡，她又不敢拿刺挑破。
　　有个人便蹲在她旁边，帮她一个一个挑破，再敷上些捣烂的草药，就不疼了。
　　在裴钱发呆的时候，门外响起一个熟悉的嗓音，问道：“今天抄书了没有？”
　　裴钱立即蹦跳起来，大声喊道：“抄完啦！”
　　脚步声渐渐远去，然后是隔壁轻轻的关门声。

第三百八十五章 仙人遗蜕住着鬼
　　隋右边就没给崔东山开门，哪怕崔东山告诉她，自己能够将她的剑术和剑意，甚至是剑道