姓若是心诚，香火哪怕一年只有一炷，香火都不算断，可若是辖境内人人利欲熏心，来此烧香，只为索取，对你并无太多诚心，又能如何？数百年香火，香雾漫天，连大晚上，还有数百人在外边等着进庙烧香，声势比蜃景城的文庙和城隍阁都要大了，真正的香火多寡轻重，每天到底有几斤重，凡夫俗子不清楚，庙祝不清楚，你身为埋河水神，能不知道？若非灵感娘娘殿的存在，帮你拉拢了一大批诚心妇人的香火供奉，你早就被那天赋异禀的河妖，给铲平水神庙、踏破碧游府了！”
　　矮小女子破天荒有些心虚和羞赧。
　　钟魁不再言语。
　　陈平安心湖已平静，两次游历浩然天下，外人提起齐先生和文圣老秀才，只有三次。
　　宝瓶洲彩衣国的城隍爷沈温，藕花福地的老道人提到了顺序之说，再就是眼前这位水神娘娘，竟是读过了书，便成为文圣老秀才的……崇拜者，而且还不是一般的仰慕，近乎痴迷，连陈平安都不敢说老先生的学问，至圣先师不过堪堪持平。崔东山当年说到自己昔年先生，只说文圣学问通天，在世间读书人眼中如日中天，并无与任何一位文庙神像圣人比较。
　　何况向大伏书院请出一本儒家典籍，迎接供奉于祠庙之中，涉及到了一位神灵的金身根本，再者还牵扯到山水神只梦寐以求的府邸升宫。
　　陈平安对于这位矮小女子的决定，既震惊不解又由衷高兴。
　　就好像世间人海茫茫，终于遇到了一个同道中人。
　　钟魁对陈平安说道：“知道为何道理讲得通吗？不止是两巴掌的事情，甚至都不是我的君子身份。”
　　陈平安确实好奇，诚心询问道：“怎么说？”
　　钟魁神色慷慨道：“是我们儒家书院用一部部圣贤书籍，千年复千年的教化之功劳。七十二座书院，在九大洲立得住，使得山上山下，人人心生敬畏。若是书院夫子们，处处只靠武力，自然口服心不服，只会积弊丛生。我钟魁不过是前人栽树后人乘凉罢了。”
　　陈平安觉得有些古怪。
　　钟魁当下的言行举止，跟平时可谓天差地别。
　　当然，钟魁所说之理，挑不出毛病。
　　钟魁眼珠子转悠几下，摆出竖耳聆听的姿势，笑出声，“先生总算走了，想必今夜风波，已经被我应付过去，因祸得福，哈哈，说不定下次返回书院，先生还会口头嘉奖我几句。”
　　陈平安无言以对，这才是他所认识的那个钟魁。
　　埋河水神娘娘大开眼界，差点要怀疑此人的君子身份，是不是伪造。
　　钟魁拍了拍肚子，“给你说的那碗面条，勾起了瘾头，我们去你碧游府上吃顿宵夜？”
　　陈平安皱眉道：“不远处就有宵夜摊子