，一直侧望向瀑布的宋雨烧收回视线，打量着陈平安，点头赞赏道：“有点苗头了，让人叹为观止。”
　　陈平安咧嘴一笑。
　　宋雨烧问道：“老夫庄子自酿的酒水，滋味是不是要好一些？”
　　陈平安挠头道：“好喝多了，就是以后买酒的时候，我要头疼。”
　　宋雨烧忍俊不禁，“怎么，你都会缺银子？”
　　陈平安想了想，实诚道：“如今不缺钱，但是喝酒这种事情，好像无益于练拳，我就会觉得花这个钱，是冤枉钱，只是喝着喝着就喝习惯了，如果身边酒壶里没了酒，一定会空落落的。”
　　宋雨烧调侃道：“你又不是个嫁了人的娘们，大老爷们有钱喝酒，喝最好的酒，天经地义，还讲啥持家有道？”
　　陈平安使劲摇头道：“花钱还是要省着点，如今喝酒成习惯了，没办法改，可如果再养成大手大脚的习惯，我得悔死。”
　　宋雨烧伸手指点了点少年，“一辈子当不了享福的富贵汉。”
　　陈平安灿烂笑道：“顿顿有饭，餐餐有酒，已经很好了。”
　　宋雨烧被少年的情绪感染，也有了些笑意，“那谁给你做饭，谁给你买酒？”
　　陈平安脱口而出道：“有了媳妇，也还是我做饭，我买酒！”
　　宋雨烧呸了一声，瞪眼道：“瓜皮！你似不似个撒子呦，娶了媳妇，难道只是把她当菩萨供奉起来？晓不得老娘们小娘们，都是三天不打上房揭瓦的主儿？”
　　陈平安破天荒有些畏手畏脚，摘下酒葫芦小喝了一口。
　　他喜欢的姑娘，说她一只手能打一百个陈平安呢。
　　他要敢有这种念头，还不得被活活打死？
　　再说了，如今连喜欢人家都没能说出口，天晓得自己以后的媳妇，姓什么。
　　当然，如果能姓宁是最最好了。
　　陈平安傻呵呵直乐。
　　宋雨烧看着神游万里的少年，无奈道：“原来真是个瓜怂撒子。”
　　宋雨烧懒得再给少年灌输江湖好汉要降得住媳妇的念头，收敛神色，肃穆道：“由三破四，除了武夫体魄身躯的杂质，需要一点一滴被淬炼祛除之外，要开始讲究心境了，拳法，要通明无碍，悟得通透二字精髓，坚定所向披靡之心，生出一夫当关万夫莫开之气势！剑客则要达到剑心澄澈，物我两忘，唯有一剑无愧天地，可斩鬼神！陈平安，你当真已经坚定本心？”
　　说到最后，宋雨烧神色凌厉，嗓音极大，几乎是怒目瞪向陈平安。
　　陈平安人与心，岿然不动，点头道：“我认定的一件事，从来不会改。”
　　宋雨烧站起身，浑身气势磅礴无匹，如同一阵如瀑布的剑气压向眼前少年，“好大的口气，说得如此轻巧！我看你陈平安根本就不曾真正通透！