。据说天生重瞳，既占了早出生的便宜，又比弟弟多出一桩异象，本该是名正言顺的未来家主，可惜性情太过散漫，家族苦劝无果，便放任自流了。
　　推着时间推移，前者便隐约成为了崇玄署下任羽衣卿相的必然人选。后者则被弟弟巨大的声誉阴影所笼罩，愈发沉寂无名。
　　老道人抬起头，望向远方，应该是鬼蜮谷入口牌坊楼那边，然后视线偏移，去往兰麝镇方向，微笑道：“此次前来，是告诉你，机缘来了。”
　　杨崇玄不为所动，“观主为何要跑来与我说这个？”
　　老道人神色凝重，缓缓道：“贫道先前算了一卦，竟是杀人大吉的卦象，可福祸相依，反而让贫道有些心神不宁。在本心与大道之间，出现了一丝瑕疵。最终我将选择让给了别人，此时既如释重负，守住了本心，又怅然若失，好似与机缘擦肩而过。”
　　杨崇玄讥笑道：“言下之意，观主是要借刀杀人？自己干干净净，让我当这个急先锋，冤大头？连观主都犹豫要不要杀的人，我就算能杀，代价之大，我这小胳膊细腿的，担得起？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　老道人摇摇头，“你是不在青冥天下那三脉之中的天生道种，何等珍稀。贫道才会离开小玄都观，与你说这些。”
　　老道人站起身，“好自为之。”
　　杨崇玄突然问道：“我有一事不解，还望观主解惑。”
　　老道人点头道：“但说无妨。”
　　杨崇玄问道：“最需要懂道理的人，恰恰是最听不进道理的。愿意听人讲理的，反而又不太需要那些道理。怎么办？”
　　老道人笑道：“这是那儒家门生该思量复思量的问题，至于你，多想一个念头也是累赘，何必自寻烦恼。世间多庸人自扰，乐在其中罢了，你去吵醒他们美梦作甚？骂你一句聒噪都算脾气好的了。心眼小的，还要视你为仇寇。如此一来，到底是他们傻，还是我们傻？”
　　杨崇玄哑然失笑，站起身，很正儿八经地抖了抖衣袖，竟是破天荒打了个稽首，“谢过观主解惑。”
　　杨崇玄随即脱口而出了一句肺腑之言：“大道修行，求真而已。”
　　老道人露出一抹激赏神色，轻轻点头，一闪而逝。
　　杨崇玄回过神后，摊开双手，握紧拳头，“强者开道，披荆斩棘，弱者盲从，随遇而安。”
　　他用掌心摩挲着下巴，片刻之后，憋了半天，忍着笑，有些辛苦。
　　那个问题，他哪里会在乎，其实是刘景龙这些年最为难的症结所在。
　　但是小玄都观老道人的答案，出人意料，确实当得起他一个稽首大礼。
　　重返桃林，老道人却没有着急去往道观内。
　　行走在桃树下，老道