那位开襟小娘咬牙切齿道：“感激？我恨不得把你顾璨的那对眼珠子当做下酒菜！”
　　顾璨嘿了一声，“以前我瞧你是不太顺眼的，这会儿倒是觉得你最有意思，有赏，重重有赏，三人当中，就你可以拿双份赏赐。”
　　顾璨挥挥手，“都退下吧，自个儿领赏去。”
　　顾璨轻声问道：“小泥鳅，你觉得我错了吗？”
　　小泥鳅坐在他身边，柔声道：“没呢，我觉得主人和陈平安都没有错，只是陈平安更……对一些？但是这也不能说主人就错了嘛。”
　　顾璨转头笑道：“小泥鳅，你以前脑子都不好使唉，今儿咋这么灵光啦？”
　　小泥鳅突然有些没精打采，“主人，对不起啊。”
　　顾璨哈哈大笑，“对不起个啥，你怕陈平安？那你看我怕不怕陈平安？一把鼻涕一把泪的，我都没觉得不好意思，你对不起个什么？”
　　小泥鳅摇头晃脑，开心起来。
　　顾璨双手环胸，挑眉道：“我连娘亲都不怕，天大地大，就只怕陈平安一个人，我觉得咱们俩已经很英雄好汉了。”
　　顾璨突然耷拉着脑袋，“小泥鳅，你说陈平安干嘛不睁一只眼闭一只眼呢？要跟我唠叨那么多我肯定不会听的道理呢？”
　　小泥鳅使劲摇头。
　　顾璨伸出一根手指，“所以说你笨，我是知道的。”
　　顾璨自言自语道：“陈平安，又在犯傻了，想要把自己最珍贵的东西，送给我。可是这一次，不是吃的穿的好玩的，所以我不太愿意收下了。”
　　小泥鳅身体前倾，伸出一根手指，轻轻抚平顾璨的紧皱眉头。
　　————
　　拂晓时分，天边渐渐泛起鱼肚白。
　　一宿没睡的陈平安关上门，离开屋子，走出府邸，想要出去散散步。
　　一袭墨青色蟒袍的顾璨很快追上来。
　　青峡岛附近的湖水中，现出真身的小泥鳅在缓缓游曳。
　　陈平安说道：“我昨天说了那么多，是想要你认错，后来发现很难，没关系。我今天接下来要说的，希望你能够记住，因为我不是在说服你，我只是给你说一些你可能没有想到的可能性。你不愿意听，先记着，说不定哪天就用得着了。做得到吗？”
　　顾璨点头道：“没问题，昨天那些话，我也记在心里了。”
　　陈平安手中拎着一根树枝，轻轻戳着地面，缓缓而走，“天底下，不能人人都是我陈平安，也不能人人都是顾璨，这都是不对的。”
　　“正是因为世上还有这样那样的好人，有很多我们看见了、还有更多我们没有看见的好人，才有我和顾璨今天的活着，能够昨天坐在那里，讲一讲我们各自的道理。”
　　“说这些，不是证明你顾璨就一定错了，而是我希望你对