妇人其实完全不理解这个姑娘的想法，一位兵家圣人的独女，怎么活得跟小镇寻常人家的闺女似的，乏味无趣不说，还没啥远大的志向。
　　不过她可不敢把心里话，说给阮秀听。
　　那条火龙的厉害，她成为正统河神之后，感触愈深。
　　不过妇人如今觉得自己是真正有靠山的！认为自己跟秀秀姑娘算是化敌为友了，还算兵家圣人的半个帮工，而且怎么也算是杨老头的不记名弟子了吧？
　　这些事情，都让妇人尤为得意。
　　其实她也记打，可就是有些忘性大，经常好了伤疤忘了疼。
　　但她乐在其中。
　　独自坐在青牛背上的老人感慨道：“井底之蛙，偶见圆月，便欣然忘忧。”
　　良久之后，一位眉心有朱砂的少年缓缓走上石崖，蹲在老人旁边，唉声叹气。
　　杨老头笑问道：“今天在学塾读书多不多啊？”
　　“少年”国师被这句话伤得不行，竟是气得浑身颤抖。
　　老人没有继续在他伤口上撒盐，毕竟做过短暂的盟友，“袁家文昌阁和曹家武圣庙，泥塑金身都造好了吧，选址一事，却还没敲定？你就不帮帮你那个学生，真愿意看着他的仕途，就在这龙泉县折戟沉沙？”
　　眉心朱砂的俊美少年脸色颓丧道：“搁在以前，我自有后手，现在你觉得我还有这个必要吗？”
　　杨老头点点头，“惨是惨了点。”
　　少年恼火道：“喂，老杨头，你当时不帮我求情也就算了，你还好意思冷嘲热讽？！”
　　杨老头不为所动，“我这顶多算阴阳怪气，不叫冷嘲热讽。”
　　老人想了想，又说道：“我舍得拉下这张老脸，替你求情，有用吗？”
　　少年嚅嚅喏喏，“总得仗义执言，说点什么嘛。”
　　少年向后仰去，躺在凹凸不平的青色石崖上，望着高不见顶的深邃夜空，自言自语道：“你跟宋长镜是不是跟我一样，有过私底下的盟约？”
　　杨老头笑道：“有啊，而且没怎么遮遮掩掩，要不然李二就不会跟宋长镜闹出那么大动静来，与其让你们皇帝陛下费心猜疑，还不如放在台面上，让他自己看见，心里有个数。不过我估计以宋长镜的桀骜性格，到了京城，肯定是当面一五一十说了的。”
　　少年愤愤道：“我只是运气不如宋长镜罢了。我就不该来这个破地方，还洞天福地呢，他娘的这地方根本就是我崔瀺的殃地！”
　　老人笑道：“对另一半国师崔瀺而言，可未必。”
　　少年坐起身，怒道：“杨老头，你再这么说话，我跟你掰命啊！”
　　杨老头转头看了眼遭受接连横祸的少年，不再火上浇油，“你有没有意识到，在被断去牵连后，你变了很多？”
　　少年皱了皱眉头