，就是轻轻咚了一声。
　　这就算是第二声敲天鼓？
　　俞真意踩在琉璃飞剑之上，对着小道童打了一个稽首，“拜别仙师。”
　　小道童面对这位外貌上的“同龄人”，态度不太一样，多了几分正经，老气横秋道：“去吧，人各有志。我家老爷对你，算不得失望，所以请好好珍惜下一个甲子。”
　　俞真意破天荒露出一抹激动神色，御剑远去，去往牯牛山战场遗址，大肆汲取天地灵气。
　　有望出关之后再度破境，便是对敌陈平安，兴许都有一战之力。
　　种秋笑问道：“刘宗，你怎么说？”
　　磨刀人刘宗想了想，笑道：“铺子以后劳烦国师帮我卖了吧，相信以种国师的手段，早已晓得了我相中的那几个年轻人，到时候分了银子送给他们几人。”
　　种秋点点头，“不难。那么就此别过？”
　　刘宗叹了口气。
　　种秋抱拳。
　　刘宗赶紧抱拳还礼，忍不住问道：“种国师，你不一起离开？走了之后，说不定还有机会回来，可要是这次不走，就再没有机会飞升了啊。”
　　种秋摇头道：“吾心安处即吾乡。”
　　刘宗始终抱拳，一直没有放下。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　种秋笑容和煦，轻轻按下刘宗的手后，转身就此离去，走下城头。
　　小道童瞥了眼种秋的背影，摇摇头。
　　唐铁意快步跟上了种秋。
　　那云泥和尚一步跨出城头，飘落于城外，怀捧着青色衣裙，往牯牛山方向快速奔去。
　　城头之上，已经所剩不多。
　　周肥对陆舫说道：“先带着周仕去躲一躲，最好离开南苑国，越远越好。我一旦离开藕花福地，没人拦得住那个陈平安。”
　　陆舫和周仕没有犹豫，就此掠下城头，绕过牯牛山，去往南苑国边境线。
　　到最后，只剩下四人，背着巨大葫芦的小道童，太平山黄庭，玉圭宗“周肥”，藕花福地土生土长的刘宗。
　　小道童看了眼城中某座石桥下，那里躲着臂圣程元山，他充满了讥讽，打了个哈欠，随意摇晃拨浪鼓，第三声鼓响。
　　不出现在这座城头，程元山就等于竹篮打水一场空，无法飞升，也无额外的机缘。
　　一道璀璨光柱激荡降落，将刘宗笼罩其中，整个人瞬间消逝不见，什么都没有留下。
　　小道童对周肥明显刮目相看，多泄露了一点天机，轻声道：“那个陈平安，不用担心他在这里胡作非为，呵，他还有苦头吃呢。”
　　周肥一脸恍然，微笑道：“谢了。”
　　第二道光柱落在人间，周肥比刘宗滞留时间更久，身影模糊，还有闲情逸致对那黄庭挥手作别。
　　小道童笑眯眯望向皱眉不语的太平山道姑，“