摇一摆蹦跳离开，嘴上嚷嚷着“吃糖葫芦喽~”
　　年轻道人痛心疾首地一拍桌面，“世风日下，人心不古哇！”
　　魏晋一笑而过，猛然间他停下脚步，却没有转头，回想了一遍那算命道人的装束，魏晋有些犹豫不决。
　　那道人已经开口笑道：“既然有缘，何不相见？”
　　魏晋牵驴而走。
　　年轻道人可怜兮兮道：“日子难熬，这南涧国的人咋就一个个这么精呢？民风也太不淳朴了！”
　　他愤愤然坐回凳子，守着桌上的签筒，双手抱住后脑勺，晒着太阳，脖子前后晃悠，头顶的道冠跟着晃荡，自言自语道：“无聊啊真无聊。”
　　有一位俊俏女子怯生生走来，鼓足勇气问道：“道长，能算姻缘吗？”
　　年轻道人赶紧摆正坐姿，“绝对能算，不是好签贫道不收钱！”
　　正值妙龄的女子愣了愣，然后转头就走，心想这不是明摆着坑钱嘛，肯定是个臭不要脸的江湖骗子，想来也是，咱们南涧国的道士，哪有如此落魄的，自己就不该贪图小便宜，姻缘多大的事情，还是应该去屏风巷那边去找真正的道士算卦，价格贵就贵一些，总好过被人骗，她随之有些郁闷，那骗子，其实相貌长得挺好看啊，怎么是这么个不正经的人？
　　年轻道人双手使劲揉脸，颓然道：“这日子没法过了。真是时来天地皆同力，运去英雄不自由，报应不爽啊。”
　　最后年轻道人叹了口气，“好一个君子可以欺之以方。既然你都如此开诚布公了，贫道自然不会欺人太甚。”
　　念叨着收摊收摊，忙碌起来的年轻道人，默念道：“那咱们就山高水长，后会有期？”
　　只是他很快摇头否定了这个念头，“难。”
　　————
　　大骊南方边境，风雪呼啸，一大两小行走于一条峡谷之中。
　　陈平安走桩艰辛，为了保持走桩的一气呵成，使得呼吸越来越困难。
　　每次呼吸之间，都像是无数刀子窜入了七窍，使得陈平安的脸色有些发青。
　　背着大书箱的粉裙女童问道：“老爷，小心适得其反啊，书上说欲速则不达，老爷今天走桩已经比平时多出很长时间了。”
　　陈平安只是微微摇头，没有说话，否则积蓄起来的那口气就散了。
　　青衣小童故意落在后边，喊道：“傻妞。”
　　粉裙女童扭头望去，看到他朝自己招手，还偷偷伸出手指做了个噤声的手势。
　　她本想不理会，但是青衣小童狠狠瞪眼，吓得她只好悄悄放慢脚步，很快就变成他们两个并肩而行。
　　青衣小童神色阴沉，一言不发。
　　粉裙女童跟着沉默片刻，轻声道：“你要不给老爷认个错？”
　　青衣小童火冒三丈，不忘压低嗓音，跳