自己练成了剑术和拳法，以后一定要打得这个老王八蛋哭爹喊娘。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　她重新站起身，瞎琢磨了半天，就是没能想出答案，她便跳下椅子，拎着那根相依为命已久的行山杖，练习了一通疯魔棍法。
　　耍完之后，丢了行山杖，她顿时觉得自己距离天下第一高手，又近了些，这才心情好转，扑倒床上，呼呼大睡去也。
　　今儿得了陈平安的承诺，屁颠屁颠，去找那个私底下被她取了个“小白”绰号的卢白象，但是卢白象竟然在跟隋右边下棋，说等他半个时辰，裴钱便转头，望向枯坐一旁、看不懂棋就只为了等待分出胜负的魏羡，她正要说话，魏羡死死盯着棋局，突然说了个走字，就站起身，裴钱恍然大悟，两人一起离开驿馆去逛街。
　　裴钱笑问道：“老魏，你身上带钱了没？”
　　四人当中，裴钱对魏羡最不害怕，口口声声喊他老魏，魏羡也从不恶脸相向，事实上是他根本不在乎。
　　魏羡默不作声。
　　裴钱埋怨道：“那上个屁的街，瞧见了漂亮玩意儿和好吃的，咱们都买不起。”
　　魏羡突然说道：“我有些银子。”
　　裴钱皱眉道：“哪来的？偷的，抢的？你分我一半，我就不告诉陈平安。”
　　魏羡说道：“教了客栈小瘸子一套拳法，得了几钱银子，最近传授姚仙之拳桩，又得了十几两。”
　　裴钱满脸艳羡道：“老魏你可以啊，走哪儿都能挣着大钱，这一点我服你。”
　　裴钱双手负后，挺起胸膛走路，很快就啧啧道：“不过老魏你还骗小瘸子的钱，就不厚道了，骗他还不如骗那九娘呢，她兜里才真的有钱，可惜喽，老魏你长得不讨喜，远远不如我爹年轻俊俏，老魏，生了这副磕碜模样，长大后怨不怨你爹娘？”
　　堂堂一位开国帝王，给一个小闺女这么说道，亏得魏羡还能无动于衷。
　　身材矮小的汉子一板一眼道：“当年宫廷画师给我画像，都称赞我相貌英伟，我觉得他们说的是真心话。”
　　裴钱震惊道：“老魏，是你猪心蒙了心，还是他们眼珠子长在屁股上头了？”
　　魏羡继续修起了闭口禅。
　　骑鹤城无夜禁，城内富豪不计其数，很愿意一掷千金。
　　出了驿馆，拐出一条街后，一大一小走在熙熙攘攘的人流中，裴钱兜里没有一文钱，但是气势上像是个腰缠万贯的。
　　这也不奇怪，能在人生地不熟的狐儿镇，骗得一大帮同龄人，都以为她真是一位流落民间的公主殿下，最后还能把一伙精明油滑的捕快骗得团团转，毕恭毕敬把她护送回客栈。
　　裴钱突然问道：“老魏，我总觉得那个每天不敢见人的娘们，看我爹