也不喜欢你们啊。”
　　大殿空灵。
　　唯有一人一猫的微微鼾声。
　　那些神只的金身神像依次排开，像是在忠诚守护着高高在上的君王，年复一年，千年万年。
　　————
　　观湖书院的贤人周矩，没有跟随自己的圣人先生，去见俱芦洲的那位道家天君。
　　他怕自己忍不住会对那个叫谢实的家伙出言不逊，只能害得先生为难。
　　先生离开了书院，肯定打不过天君谢实，又不能眼睁睁看着自己被谢实一巴掌拍死，难不成还要代替学生跟外人道歉？
　　所以周矩来到了打醮山鲲船坠毁不远处的一座山头。
　　根据记载，冲天剑气正是从此而起，击毁了南下老龙城的那艘鲲船，死伤惨重，中五境以下的乘客，几乎无一幸免。
　　周矩在山上搜寻无果，没有半点蛛丝马迹，这也是情理之中的事情。
　　因为这桩祸事，瞎子都看得出来，是幕后有人处心积虑，栽赃这个宝瓶洲最具实力的强大王朝。
　　但是周矩想不明白一件事，堂堂俱芦洲的一洲道主，为何愿意自降身份，趟这浑水？甚至不惜与观湖书院“短兵相接”？如果持续下去，天君谢实极有可能成为宝瓶洲全部练气士的公敌。
　　难道你谢实真当自己是道祖座下二弟子？
　　周矩不觉得大骊宋氏请得动一位别洲天君。
　　这些天风餐露宿的周矩，打算下山了。
　　听先生随口提起一事，最近半年内，婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲三个地方，出现了许多失传已久的无主法宝，甚至还有几件半仙兵的身影夹杂其中，引发了巨大震动，无数山泽野修蜂拥而动，根深蒂固的仙家豪阀，更是不会放弃这些莫大机缘，一时间鱼龙混杂，豺狼结伴。
　　周矩对这些不感兴趣。
　　他对接下来的世道，更无兴趣。
　　因为注定是读书人安心读书，更难了。
　　这样不好。
　　周矩抬起头，望向天空高处。
　　我周矩，观湖书院的小小贤人周巨然，尚且可以发现端倪，比我家先生更位居高位的你们呢？
　　周矩黯然下山，懒散云游，或御风或徒步，最后到了一处热闹集市，喝了碗热腾腾的酸辣汤。
　　周矩顿时笑逐颜开，什么烦心事都没了。
　　摊贩的女儿，正值妙龄，肌肤微黑却泛着健康的色泽，她偷偷瞥了几眼周矩。
　　家乡读书人不多，长得这么好看的读书人就更少了。
　　她觉得能多看一眼都是好的。
　　于是周矩多要了一碗酸辣汤。

第二百八十四章 姑娘请自重
　　陈平安登上那艘去往桐叶洲的吞宝鲸之前，专程去了趟上香楼外的集市，买了一只香筒，里头装了八十一根倒悬山特制的三清香，清香扑鼻，无论是礼敬