砸得后背长髯绿袍武圣人图像，一瞬间就支离破碎。
　　马宣的魁梧身躯，砰然倒飞出去。
　　陈平安如影随形。
　　又是一拳击中，马宣身躯已经扭曲成一张弧弓，这一次陈平安出拳，角度微变，使得马宣刚好撞向身后那位同伴。
　　“陆舫救我！”
　　琵琶女子脸色剧变，惊骇出声后，没有束手待毙，不愧是一流高手，既没有后退，也没有左右躲闪，脚尖一点，迅猛向前，试图躲在拥有金刚不败之身的马宣身后，心想那个家伙总不能一拳打穿马宣体魄。
　　只要他稍作停滞，相信陆舫就要出剑了。
　　陈平安仿佛看穿琵琶女子的心思，第三拳竟是再度击中马宣的腹部。
　　金身被震荡得粉碎不说，原本淡银色的双眼立即变得通红，布满渗人的血丝。
　　马宣后背和弄巧成拙的琵琶女子狠狠撞在一起。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　撞得琵琶弦一阵乱响，女子喷出一口鲜血后，双脚交错踢出，凌空虚步，向后倒退。
　　仍是太慢了。
　　陈平安一拳打穿女子怀中的琵琶，重重打在她腹部，手臂抡出半圈，女子连同破碎琵琶一起在空中被拳势带着拧转，之后猛然撞向一侧墙壁，那具丰腴娇躯几乎全部潜入墙壁，生死不知，怀中琵琶颓然摔在地上。
　　远处的陆舫面带微笑，依旧没有出剑。
　　哪怕那人好像将他当做了真正的敌人。
　　他再次懒散开口，“笑脸儿，记住，千万别被他每个当下的出拳速度迷惑，他还可以更快，尽量别被他近身，暗器毒药啊什么的，不妨试试看。”
　　陆舫故作恍然，“哦对了，他真正想杀的人，其实是鸦儿姑娘和周大公子。”
　　被陈平安拳法震慑，魔教女子鸦儿连硬着头皮凑热闹的心思都没了，哪怕事后被老教主追责，总好过现在就沦为马宣的凄惨下场。
　　周仕更是早早做了作壁上观的打算。
　　结果陆舫这么一说，两人皆是惊悚异常。
　　果不其然，陈平安一个横向转移。
　　面朝之人，正是脚踩木屐的鸦儿。
　　她刚要有所动静，蓦然瞪大眼睛，满脸痛苦之色。
　　她背后墙壁毫无征兆地炸裂开来，出现了一把极其纤细的长剑，刺客双手持剑，快若奔雷。
　　剑尖从女子后背一穿而过，握剑双手贴在鸦儿后背，刺客继续前奔，可怜女子就这样被推着向前。
　　女子就像腹部长出了一把三尺无鞘剑。
　　剑尖直刺陈平安。
　　直指中庭。
　　中庭穴别称龙颔，位于陈平安身前那条正中线上。
　　陆舫悄然握住了剑柄。
　　但是很快又松开。
　　千钧一发之际，陈平安凭空消失。
　　用去了最后一张方