缘却次次错过，只是靠着天生命硬，靠着一股子娘胎里带出来的犟劲，或者说作为关键棋子的特殊身份，硬生生熬到了大局落定，等到了后续冥冥之中，一些无形之中的天道补偿。
　　至于另外一半，就是他陆沉的手笔了。
　　可能齐静春早已看穿，但是愿意顺水推舟，相信陈平安吉人自有天相，懂得取舍，故而乐见其成，看不见的人，如陈平安自己，自然毫无察觉。
　　因为桥梁搭建而起之后，陈平安与贺小凉出现了一种玄之又玄的牵连，福祸相依，一起分摊。
　　所以说，陈平安分去了贺小凉足足半数的福缘！
　　话说回来，寻常人接纳这份机缘后，说不定早就暴毙了。
　　若是命薄如纸，别说是倾盆大雨，一滴雨水就给打穿了。
　　或是哪怕命很硬，却一意孤行，什么都敢拿都敢要，有些看似很小的因果，最终来得排山倒海，别说是福禄街的青石板路，就是西边大山都会被摧毁得半点不剩。
　　陆沉初衷并无恶意，但是至于陈平安会不会被撑死，因福生祸，陆沉是全然不在乎。
　　无非是事后间接证明，你齐静春看错了人而已。
　　听过了一位道家掌教的泄露天机。
　　贺小凉在那一刻，始终心如止水的心境，终于开始出现破绽，如镜面出现裂缝。
　　她心知肚明，一生顺遂、洪福齐天的那个贺小凉，走到了一处崖畔，是契合大道逆流而上的宗旨，破镜重圆，从此一步登天，还是一步跨出去，坠入万丈悬崖，粉身碎骨，只在她接下来的一步之间。
　　而且哪怕选对了，也未必能够像之前的修行，那么一日千里，毫无阻滞。
　　当时已是她万事如意的人生中，最为险峻的时刻。
　　尤其是那种身不由己、沦为棋子的感觉，糟糕至极。
　　修行，可不是为了去当一个大人物的牵线傀儡，哪怕这个大人物是陆沉，是青冥天下的一教掌教！
　　比起之前的那一次，还要让贺小凉感到心烦意乱。
　　在她十四岁那年，她成功斩断赤龙的那一天起，少女贺小凉就发现师父看待自己的眼神，变了。
　　随着时间的推移，单纯的少女开始知道，那种会让她感到一丝不舒服的眼神，已经不单单是长辈看晚辈的慈祥，而是夹杂着男人看待女人的意味。
　　但是当时掌教祁真正在闭关，神诰宗上下紧张万分，
　　在她离开神诰宗去往骊珠洞天之前，老人便直截了当与她说了，打开天窗说了一番亮话，要她做一对道侣！
　　老人还说，他为了她，甚至可以离开神诰宗，做一对逍遥快活于高山大泽、不用计较世俗眼光的野鸳鸯，若是贺小凉不愿颠沛流离，那也无妨，大不了继续做表面上的师徒，暗中结