蓦然之间，她背脊生寒。
　　因为那个人停步转身了。
　　陈平安说道：“我可能在书简湖最少要待两三年，如果对你来说时间太短，没有把握报仇，将来可以去大骊龙泉郡找我。”
　　女子愕然。
　　陈平安对她说道：“你可以多带个朋友，好帮你收尸，因为我到时候只会杀你一个人。”
　　女子怔怔看着那个人渐渐远去。
　　车厢内，她爹似乎被吵醒了，咳嗽道：“不要想着找他报仇了。”
　　她擦干净眼泪，转头问道：“爹，之前他在，我不好问你，我们与他到底是怎么结的仇？”
　　车厢内，男人哑口无言。
　　绕着云楼城，来到那座渡口，那艘渡船不但还在，竟然还有云楼城不认识的两位修士，专门帮忙守着，大概是防止不长眼的蟊贼见财不要命，害得那位青峡岛供奉迁怒于整座云楼城。
　　陈平安与两位修士致谢，撑船离开。
　　愈行愈远，陈平安思绪飘远，回神之后，腾出一只手，在空中画了一个圆。
　　去往青峡岛，水路迢迢。
　　陈平安暂时也没打算去往附近的书简湖岛屿，结果在半路，就遇上了来接他的那艘巨大楼船，陈平安飘掠上船头，顾璨和小泥鳅并肩而立，顾璨挠头道：“陈平安，怎么几天没见，你又瘦了？”
　　陈平安问道：“宫柳岛那边怎么样了？”
　　顾璨翻了个白眼，双手笼袖，“没劲得很，拍桌子瞪眼睛，一天到晚吵架。不过这也不奇怪，书简湖历史上最近几次推举江湖君主，最长的一次，足足拖了大半年呢，就差没在岛上建茅屋或是议事堂打地铺了。最短的一次，倒是才个把月，因为吵来吵去，吵得某人烦死了，那家伙就一口气宰了二十多位当时的岛主，然后当天就有了新任江湖君主，是那人的姘头，也是书简湖唯一一位以女子身份、坐上江湖君主这把交椅的修士。”
　　陈平安点点头。
　　顾璨好奇问道：“这次离开书简湖去了岸上，有好玩的事情吗？”
　　陈平安想了想，说道：“看了一条线。”
　　顾璨跟小泥鳅面面相觑。
　　顾璨不打算自讨苦吃，转移话题，笑道：“青峡岛已经收到第一份飞剑传讯了，来自最近咱们家乡的披云山。那把飞剑，已经让给我下令在剑房给它当老祖宗供奉起来了，不会有人擅自打开密信的。”
　　陈平安回头看了眼顾璨，点点头，挤出一个笑脸，提醒道：“宫柳岛那边，越是风平浪静，你和小泥鳅越是要小心。我猜测大骊跟朱荧王朝，会在书简湖暗中较劲一番，如果遇到这种情况，只要有任何一方参与其中，你最好退一步，不着急出手。青峡岛的刘志茂，能不能当成江湖君主，已经不是你和小泥鳅吃