滞了两多百年，现在虽未跻身仙人境，但也差不远了！
　　除此之外。
　　为了对付这条元婴境蛟龙，还专门耗费巨资，掏出足足九十颗谷雨钱，做了件很没有性价比的事情。
　　那就是请一位上五境大修士，在那把斧头之上，篆刻了一句道家“真言”，“射虎不成重练箭，斩龙不断再磨刀”！
　　至于“磨刀”之说，用在了巨斧之上，显得很是滑稽，可这些无伤大雅的事情，对于山泽野修而言，根本不用在意。
　　管用就行！
　　血肉模糊。
　　书简湖湖水急剧翻涌，沸腾不已，从蛟龙伤口处流淌出来的鲜血，腥气冲天。
　　不过蛟龙到底是以肉身坚韧着称于世的大妖，并不是完全没有一战之力，拼死挣扎之后，也曾数次将金身法相掀翻在水中。
　　刘老成向青峡岛某处伸手一抓。
　　整座春庭府与山根相连的地皮，开始崩裂出无数条裂缝，竟是仿佛要被老修士一抓之后，拔地而起。
　　刘老成定睛望去，讥笑道：“还想躲？已经找到你了。”
　　刘老成另外一只手，手心向上一抬，然后屈指一弹，只见春庭府当中一个身穿墨青色蟒袍的少年，给扯到府邸上空后，如遭重锤，整个人撞入背后的青峡岛山体之中。
　　刘老成根本不用去看身后书简湖的战局，视线偏移，“刘志茂，怎么说？弟子就要被我活活打死了，还这么客客气气？”
　　寂静无声，没有回应。
　　刘老成扯了扯嘴角，“既然青峡岛这么客气，那我可就真不客气了。”
　　伸出并拢双指，轻轻向前一挥。
　　那枚被金身法相拍入蛟龙头颅之中的法印，如一抹流萤划空而去，砸向那个已经深陷山壁之中的顾璨。
　　刘老成笑了笑，“呦，青峡岛修士里边，总算还是有个爷们的。”
　　视野之中。
　　一个身穿金色法袍的年轻人，脚踩两把飞剑，悬在顾璨身前空中，伸手一招，春庭府邸当中，掠起一条金色长线。
　　他伸手虚握，那把剑仙，刚好悬停在他手中，只是仍未真正握住攥紧。
　　面对那枚让书简湖所有老一辈修士吓破胆的鎏金火灵法印。
　　年轻人握住那把剑仙。
　　青峡岛上空，风起云涌。
　　刘老成皱了皱眉头，心思微动，并未驾驭本命法印，直直撞向那个年轻人与那把半仙兵的剑尖，而是让火灵神印画出一个圆弧，停在那个年轻人身侧百余丈之外。
　　山泽野修，出手果决且狠辣，可算计得失，更是锱铢必较。
　　刘老成很快就舒展眉头，若是那个大名鼎鼎的青峡岛账房先生，已经完全炼化了那把半仙兵，还算有点棘手，既然并未炼化完整，那就不算回事了。
　　————
　　在青峡