鸾飞鱼，阳光映照之下，五彩流淌，美不胜收。
　　陈平安摘下酒葫芦，趴在栏杆上喝着酒。
　　果不其然，彩鸾飞鱼群缓缓靠近渡船，它们不约而同放缓了飞掠速度，不断有一些调皮好奇的飞鱼，单独离开，来到渡船客人身边附近，若是有人伸出手掌，它们大多转瞬远遁离去，也有一些会反而凑近手掌，甚至会停留在手心之上。
　　陈平安其实之前就听说过它们，因为彩衣国的最大仙家灵犀派，相传那件法宝彩衣，就是以彩鸾飞鱼侥幸生出的羽翼编织而成，穿在身上就能万法不侵，最神奇的是，身穿彩衣之人，甚至能够让所有中五境剑修的飞剑，近身却自退。
　　陈平安也跟随众人，向栏杆外伸出手掌。
　　却无一条飞鱼愿意靠近。
　　只得尴尬收手，除了借酒浇愁，还能如何。
　　渡船重新前行南下。
　　当最终下落停靠在老龙城渡口。
　　不知不觉中，陈平安也从宝瓶洲最北方，来到了最南端。
　　一路背剑。

第二百五十一章 老龙城
　　东宝瓶洲这数千年，北边是流水的皇帝，最南边有个铁打的苻家。
　　老龙城苻家，很有钱，怎么个有钱？就说那只比仙兵差一筹的法宝，就有三件，而且全是用钱买的，然后代代相传，一直到传到了现任家主苻畦手里，听说如今苻家去了趟中土神洲，刚回来，这不又添了一把半仙兵。事不过三？苻家没这个讲究。
　　苻家的有趣事有趣人多了去，例如从不修撰家谱，子孙取名从来随意。苻家的女子地位极高，历史上担任城主的女豪杰，一双手都数不过来。苻家子弟可以读书购书藏书，一座座私家书楼收藏着宝瓶洲数量最丰的孤本善本，但是哪怕离开老龙城的苻家偏支，都从来不参加科举，不给任何一位皇帝君主当武将文臣，只管躺在金山银山里，混吃等死都无妨，历代家主对此从无偏见，都养着。
　　所以有钱的苻家，出过下棋最厉害、书画双绝、琴技入神的诸多俊彦子弟，还有苻氏子孙写过最经典的食谱，出版过风靡一洲的山水游记，在北方广袤版图买下过无数座山头，却都空着不去建造仙家府邸，任其荒废。
　　苻家的怪人妙人，实在太多。
　　但是苻家有一条家规，雷打不动。
　　唯有家族最强者，可穿祖传老龙袍。
　　羊脂堂渡船停靠的渡口，在老龙城外三百余里，不是什么山水形胜的僻静之地，近百艘各色渡船在此滞留，喧闹沸腾，人满为患，既有墨家匠人打造的死物渡船，也有类似鲲船的活物渡船，光怪陆离，陈平安在渡船下降途中，看得目不暇接。
　　在渡船靠岸前，陈平安就听说了一个说法，说居住在城内的一个凡夫俗子