：“风水轮流转，如今你比我更牛气了。”
　　宋集薪冷笑不语。
　　高煊转为望向亭亭玉立的少女，微笑道：“我跟陈平安如今是很要好的朋友了，他在大隋的时候，只要说到家乡，就会经常提及你。”
　　稚圭很不客气地翻了个白眼。
　　高煊好像记起一事，询问宋集薪，“当初我跟你买这位婢女，如果没有记错，你是出价黄金万两，如今还是这个价格？”
　　宋集薪这才开口说道：“整个大隋是什么价钱，说来听听，以后我有钱了，说不定会买。”
　　高煊啧啧道：“人靠衣裳马靠鞍，如今你这口气真是吓人。”
　　宋集薪冷笑道：“那你吓死了没有？”
　　高煊撇撇嘴，不再跟这个家伙斗嘴，转头望向气势巍峨的大骊北岳山神庙，轻声道：“北岳庙在这里，南岳呢？”
　　————
　　在大隋山崖书院所在的京城东山，也有一桩更加隐蔽的另一半附属山盟，虽然看似规格不高，而且没有对外泄露半点风声，但是大隋京城内外紧张万分，从皇帝到六部衙门，以及山上山下，外松内紧，将山崖书院盯得严严实实，好在书院副山长茅小冬像一只护鸡崽儿的老母鸡，强力要求大隋朝廷不可因为此事，耽搁书院的正常授业，这才使得书院绝刀部分的夫子学生们，都没有察觉到丝毫异样。
　　大隋之所以如此风声鹤唳，怪不得大隋小题大做，委实是大骊此次负责签订东山盟约的人，来头太大。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　大骊国师崔瀺。
　　山崖书院的一栋雅静院落，如今在大隋京城名声大噪的少女谢谢，跪坐在门口，大气都不敢喘。
　　屋内两人对坐。
　　准确说来，其实是一个人。
　　白衣飘飘的少年崔瀺，一袭文士青衫的老崔瀺。
　　两人见面之后就没有任何言语交汇，只是下了一盘棋，最终改名为崔东山的少年，棋输一着，只是少年心情不坏，嬉皮笑脸地独自复盘。
　　老崔瀺脸色肃穆，接过少女谢谢战战兢兢递过来的一杯热茶，缓缓喝茶，看也不看棋局。
　　崔瀺突然开口道：“是不是哪怕如今有了神魂合一的法子，你也不愿答应了？”
　　崔东山不断弯腰捻子收入棋盒，没好气道：“还用问？崔瀺什么脾气性格，宁为鸡头不做凤尾，一百年前是这样，一万年以后还会是这样！”
　　崔瀺唏嘘道：“世事难料，荒诞不经。”
　　崔东山笑问道：“如今我消息不畅，宝瓶洲中部彩衣国那边，乱起来了吗？”
　　崔瀺点头道：“虽然出了点小意外，但是不妨碍大势，乱局已定。”
　　崔东山收拾了半天棋局，斜眼看着正襟危坐当大爷的老头子，有些愤