，别坏了规矩。再说了，你齐静春如今就是过街老鼠人人喊打，我可不敢跟你攀上交情。”
　　齐静春点点头，起身跟陈平安招手道：“实在是闲来无事，便用你送去的蛇胆石，又刻了两方私章，一隶书一小篆，送给你。”
　　陈平安冒雨跑过水塘似的院子，站在齐静春身前，接过一只白布袋子。
　　齐静春微笑道：“记得收好。以后看到了心仪字画，例如一些觉得气象不俗的山河形势图，可以拿出印章往上一押。”
　　陈平安迷迷糊糊点头道：“好的。”
　　杨老头瞥了眼少年手中的袋子，问道：“那个春字呢？”
　　齐静春笑道：“早先刻了一方印章，送给赵家一个孩子。”
　　老人笑道：“你齐静春是善财童子啊？”
　　齐静春对于老人的调侃，不以为意，告辞离去。
　　看到少年像一根木头杵在原地，杨老头气笑道：“白拿人家东西，就想着蹦蹦跳跳回家钻被子里偷着乐呵？不知道送一送齐先生？”
　　少年赶紧跑向正堂后门，老人笑骂道：“带上伞！你现在这身子骨，经得起这风吹雨打？”
　　陈平安跟店铺伙计借了一把伞，跟上齐先生，一起走在大街上。
　　老人始终坐在檐下抽着旱烟，烟雾缭绕。
　　想起那两方私印，虽然犹在袋中，可是杨老头察觉得到其中端倪，所以才有“春”字一问。
　　方寸之间，大是壮观。
　　没过多久，草鞋少年就回到院子，杨老头问道：“最后说了啥？”
　　陈平安叹了口气，坐回小板凳上，“齐先生说了一句话，说君子可欺以其方。”
　　杨老头闷闷道：“立在文庙里的那帮老头子，脑子坏了吧，明摆着有人在针对山崖书院和齐静春，还一直袖手旁观，真当自己是泥塑木雕的死东西啦？”
　　陈平安没听清楚，问道：“杨爷爷，你说什么？”
　　老人默不作声。
　　好一个不做圣贤做君子。

第六十二章 树倒
　　宁姚悠悠然醒来，睡得无比香甜酣畅，睁眼后发现自己坐在凳子上，她有些茫然，发呆片刻后，起身去推开屋门，看到门外廊中坐着一老一小，两只闷葫芦，也不说话。听到宁姚的脚步声后，陈平安扭头笑道：“醒了啊，看你睡得沉，之前就没喊你。”
　　宁姚点点头，对此并不上心，询问道：“杨老前辈？”
　　老人没好气道：“咋的，还怕陈平安在你睡着的时候揩油啊，放心，我帮你盯着呢，他小子只有贼心没贼胆。”
　　陈平安赶紧解释道：“宁姑娘，你别听杨爷爷瞎说，我保证贼心也没有！”
　　宁姚双手做了一下气沉丹田的姿势，告诉自己：“大人有大量。”
　　老人斜瞥一眼草鞋少年，幸灾乐祸地