来的，但是也别去撕它。有了它在，寻常妖魅鬼怪，见到你也会自行退避。”
　　只是在此事，战场那边传来雷声崩裂的巨大嘶吼声。
　　她吓得打了个激灵，哭丧着脸，有些腿软走不动路，颤声道：“我怕，脚不听话了，走不了。”
　　对于那些她总觉得会吃人肉的山野鬼怪，她是真怕，当下不是做样子给陈平安看。
　　陈平安有些无奈，又拿出一张阳气挑灯符，让裴钱拿在手里，“这两张符箓，都是神仙之物，肯定能够庇护你。”
　　裴钱瞥了眼在眼前晃荡的宝塔镇妖符，又看了眼手上那张阳气挑灯符，抽泣道：“不然再给我一张吧，我两只手都可以拿着的。”
　　陈平安只得再给她一张挑灯符，裴钱一手一张，走了两步，晃晃荡荡，还是没啥力气，吓得不轻。
　　陈平安说道：“手上两张符箓，值好多银子，拿好了，额头上那张更珍贵，随随便便就能在南苑国京城买栋大宅子，你要是能够自己走路，稳稳当当跟着我赶路，我可以考虑送给你一张。”
　　枯瘦小女孩泫然欲泣，皱着黝黑脸庞，满脸委屈道：“不骗人？”
　　陈平安点点头。
　　她深呼吸一口气，嗖一下就跑了出去，双臂摊开，跟挑水似的，死死攥紧两张阳气挑灯符，额头上还贴着张镇妖符，很是滑稽。
　　她跑出去一段路程后，没见着陈平安，立即转头哭腔道：“你倒是快一点跑路啊！要是咱们给逮着了，你块头大，肯定先吃你的……”
　　陈平安抹了把脸，默默跟上。
　　好嘛，裴钱这个名字没白取。
　　这次枯瘦小女孩没敢偷懒，跑得飞快，也没喊累。
　　陈平安拿出一把痴心挂在腰间，与养剑葫一左一右相呼应。
　　斜挎包裹，手里还拿着鱼竿，配合着裴钱的奔跑脚步，始终与她并肩而行。
　　陈平安其实不担心安危，只要不身处战场中央，就不会有什么风险。
　　裴钱步伐紧促，奔跑速度时快时慢，但是为了逃命，所有机灵劲儿应该都用上了，竟是一鼓作气跑出去了两三里山路，需知山路难行，远胜市井坊间，之后她没有停下休息，而是不用陈平安督促，就自己以步行姿态前行，等到缓过来后，再开始撒腿奔跑，以此反复。
　　这让暗中观察小女孩的陈平安愣了很久。
　　不得不承认，她的习武天赋很好。
　　这可不是骊珠洞天那个陈平安的眼光。
　　而是打杀了丁婴之后的五境武夫陈平安。
　　可是修行一事，就像当初阮邛对待陈平安的态度那样，只要不视为同道中人，法不轻传一字一句，做不得师徒。就算是藕花福地状元巷旁边的那座武馆，教拳老师傅并非什么高人，都会坚持门内弟子若无武