障眼法，故意帮我铺路呢，结果等我到了京城，好嘛，已经被一个叫杨花的厉害娘们，当真给捷足先登了！”
　　刘灞桥越说越气，“我去找宋长镜讨要说法，你知道怎么样，宋长镜只是让人递话给我，说有本事自己去找杨花，把符箓抢回来。我这辈子就没见过不要脸的止境宗师！后来听小道消息说，如今这娘们就在你们这边的铁符江，当了一位享受香火祭祀的江水正神。这就是命啊。”
　　陈松风愣了愣，“你这趟来龙泉县城，是想从那位水神手里拿回符箓？”
　　刘灞桥摇头晃脑道：“我刘灞桥是那样的人吗？！”
　　陈松风更加疑惑，“不是为了见那个女子水神，那你来龙泉县做什么？”
　　刘灞桥叹气道：“不过是返回风雷园的路上，稍稍绕路，就到了这里，之前听说了一些关于这个龙泉县的很多事情，其中就有你们龙尾郡陈氏在此开设学塾，就想着来见你一面。我还真不是冲着杨花和那把符箓去的。”
　　陈松风微笑道：“如今我在这边为蒙学授业解惑，起先很不适应，恨不得一拍桌子就拂袖离开，如今倒是好一些了，经常告诉自己，就当是砥砺心性好了。”
　　刘灞桥点点头，“静下心来做学问，确实挺好的。对了，之前那场起始于红烛镇一带、止于大骊京城的变故？你听说了吗？”
　　陈松风点头道：“当然有收到各种传闻，但是家族内部众说纷纭，不同渠道传来的内幕消息，相互矛盾，到最后也说不出一个所以然来。”
　　刘灞桥嘿嘿笑道：“你难道忘了，我当时可就在大骊京城，你想不想知道真相？”
　　陈松风摇头道：“不想。我又不是修行中人，对于你们的长视久生之事，也没什么兴趣。”
　　陈松风之前也曾负笈游学，跟随游人登高作赋不是一次两次了，不算是文弱书生，可当初跟随颍阴陈氏女子一起进山，到最后他的脚力和体力，连一个陋巷少年都不如，以至于被陈对嫌弃地踢出队伍。
　　卖了个关子却没有人捧场，刘灞桥当然不太开心，揭短道：“年纪轻轻，暮气沉沉，活该你被陈对那个小娘们瞧不起。”
　　陈松风大笑道：“喂喂喂，打人不打脸啊，揭人伤疤算什么英雄好汉？”
　　刘灞桥一脸神神秘秘，压低嗓音，“那你想不想知道有关倒悬山的一个惊天大消息？”
　　陈松风毫不犹豫道：“说！”
　　刘灞桥打趣道：“啧啧，你才说过自己不是修行中人，也会好奇这个？”
　　陈松风神色疲惫，字斟句酌，缓缓道：“倒悬山传出的任何消息，只会跟那座天下有关。而那个地方的动静，有可能会决定整座天下的格局。哪怕我们宝瓶洲只是被最小的涟漪波及