剑猛如虎，结果打死了只老鼠。”
　　当时一身血迹的少年泫然欲泣，可怜巴巴的，觉得天崩地塌，自己可能这辈子都没啥大出息了。
　　然后那个男人把酒壶抛给他，笑道：“我跟你这么大的时候，还不如你。”
　　小胖墩顿时挺起胸膛，那是他第一次喝酒，真他娘的难喝。
　　俊美少年一手托住腮帮，一口咬住酒杯，轻轻一仰头就能喝一口酒。
　　这个动作，当初就是跟那个家伙学的，太帅气了。
　　“阿良，听说你去过竹海洞天，那个竹夫人，到底漂亮不？”
　　“漂亮啊，两条腿长极了。”
　　“我问脸蛋呢，腿长不长，有啥意思？”
　　然后少年就被吊儿郎当喝酒的汉子一把推开脑袋，“咱俩没得聊。”
　　便是那位圆脸女子，始终没有喝酒，脸上都有些醉醉的笑意。
　　她曾经胆气十足地站在那个男人身前，问道：“阿良，想家不？”
　　“想啊。”
　　“下次回家带个媳妇回去不？”
　　“也想啊。”
　　“阿良阿良，带我，带我呗？”
　　男人一脸笑容和惊讶，“哎呦喂，不曾想我阿良闯荡江湖，从未遇上对手，今儿给一位请青葱少女撞了一下老腰……”
　　少女的弟弟当时还挂着鼻涕虫，小黑炭蹲在一旁，但是也懂事了，便撇过头呸了一声。
　　男人将酒壶递给少女，摸了摸她的脑袋，“做我的媳妇就算了，我阿良一个江湖浪荡子，不坑害好姑娘。”
　　少女接过了酒壶，却没敢喝。
　　男人哈哈大笑道：“偷偷喝几口，没事，喝我的酒，你家老祖宗再管得严，也不会骂你，只会骂我阿良。”
　　在懵懂少女喝酒的时候，男人脚尖一点，站在剑气长城的城头上，眺望远方，双手从额头往脑勺捋过头发，感慨道：“酒能红双颊，愁能雪满头呀。小丫头，以后要找男人，一定要找我这般学富五车能够吟诗作赋的……当然，我是说找像我的，而不是我。”
　　小黑炭突然嚷嚷道：“阿良，我要拉屎！我要去南边拉屎，快点，憋不住啦！”
　　男人赶紧跳下墙头，骂骂咧咧抱住这个小王八蛋，一掠如长虹，去往南方。
　　至于南边是不是有危险，会不会有大妖隐藏于附近，男人当然不在乎。
　　那个圆脸少女也不在乎，因为他是阿良。
　　在这座天下，没有阿良一人一剑去不了的地方。
　　她爷爷再不喜欢这个男人，也不会说阿良的剑术不够高。
　　结果小兔崽子到底是没憋住，拉得满裤裆全是，男人一边蹲在水潭旁清洗裤衩，一边看着那个光屁股乱跑的王八蛋，低声笑道：“我不过是当年拒绝了你娘亲七八回而已，今儿到底还是遭了报应啊，比你亲爹还