散，而是自然。
　　宁姚转头看着一身拳法真意如流水潺潺的陈平安，问道：“那你有没有想过，你想了这么多，会拖慢你的武道修行。那个曹慈肯定不会想这么多。”
　　陈平安练拳不停，笑道：“他是天才啊，而且肯定是最了不起的那种天才，我又不是，我得每一步都多想多做，我一个凡俗夫子，你不也说我是泥腿子，所以必须每一步都先做到“不错”，然后才是对，很对，最对的。我急不来的，以前在，拉坯烧瓷，一坐就是一个下午，只能不出错，才能出现好胚子，很简单的道理。”
　　陈平安习惯性加了一句，“对吧？”
　　宁姚反问道：“简单？”
　　陈平安有些纳闷，“不简单吗？”
　　宁姚喝了口养剑葫里的酒，答非所问，“简单就好。”
　　陈平安出拳不再按照撼山拳谱或是崔姓老人传授的拳架，而是临时起意，人随拳走，心无挂碍。
　　一停一顿，时快时慢。
　　陈平安心神完全沉浸其中。
　　我的本命瓷碎了，我的长生桥断了。
　　曾经练拳就只是为了吊命，然后我最后还是走到了这里，找到了你。
　　我陈平安觉得自己很了不起！
　　陈平安出拳越来越快，以至于衣袖之间，清风鼓荡，猎猎作响。
　　当初坐在那座云海之中的金色拱桥上，神仙姐姐说过，要我一定不要辜负齐先生的希望，因为她最早选择我，是因为她选择相信齐先生，才愿意去跟他一起，赌那万分之一的希望。
　　有这个一，我是这个一，就足够了！
　　城头上，陈平安骤然之间拳法由快变慢，竟然没有丝毫突兀。
　　横向移动脚步，不断对那座蛮荒天下出拳，刹那之间又从最慢变成最快，呼啸成风。
　　崔姓老人曾经豪言，要教世间武夫见我一拳，便觉得苍天在上！
　　陈平安像是在回答一个心中的问题，出拳的同时，大笑出声道：“好的！”
　　宁姚微微张大嘴巴。
　　这还是陈平安吗？
　　宁姚破天荒有些多愁善感，喝过了一口满是愁滋味的酒，伸出一只手掌，抱怨道：“陈平安，我现在一只手打不了几个你了。”
　　陈平安停下出拳，蹲下身，笑道：“你打我，我又不会还手。”
　　宁姚白眼道：“你还是男人吗？这要传出去，不管是在剑气长城，还是在浩然天下，都是要被人笑话死的。”
　　陈平安眼神坚定，“如果哪天你被人欺负了，不管我当时是武道第几境，我那一次出拳，都会最快！”
　　宁姚指了指城头以南，“十三境巅峰大妖也不怕？”
　　陈平安点头。
　　宁姚指了指身后，“浩然天下的文庙圣人也不怕？”
　　陈平安还是点头。
　　宁姚指了指