象，随着马车每次颠簸起伏，就有罡气漂浮不定，只是很快就会在郑大风的每次呼吸之间，迅猛掠回体内。
　　九境巅峰武夫，自有其气度。
　　陈平安本该跟喜欢自称老奴的狗腿子朱敛坐在一起，只是隋右边抢先一步，朱敛多识趣，笑呵呵去跟魏羡卢白象坐一辆马车了。
　　车厢内，相对而坐。
　　隋右边开口询问道：“你对卢白象刮目相看，是不是因为他第一个泄露机，了某句话？你对我如此不满，是因为当初在边陲客栈，我对你流露出的那抹杀机，被你察觉了？”
　　陈平安反问道：“老道人你们走出画卷后，肯定对我忠心耿耿，是他在你们心境上动了手脚？”
　　陈平安自问自答道：“可是我总觉得不像。不单单是你那次对我泄露了杀机，你们四人，在我眼中，始终是活生生的死个人，是人，就会有人心的起伏不定，不管再怎么心如止水，古井不波，修行路上，谁都没办法敢自己，不改初衷。所以我很好奇，那位老道冉底是为何敢，要我放心用你们。”
　　隋右边也反问道：“你信不过……我们藕花福地的那位老爷？”
　　陈平安摇头道：“在这件事情上，我信老道人。”
　　隋右边伸手抹过横放在膝的痴心剑鞘，“我们四人，除了各自得到一句话，其实还有一句话，四人皆知……魏羡不好，他从不与我们三人私下聊，所以最少我和卢白象、朱敛知道这句话。”
　　陈平安问道：“可以？”
　　隋右边苦笑道：“其实了也无所谓，就是‘亲手杀死陈平安之人，可得唯一自由身’。所以你如果第一个请出我离开画卷，我不管如何，都会尝试着杀掉你。至于魏羡为何明明是第一个走出画卷，却没有对你动手，甚至连杀意都没有，我想不明白。等到客栈一战，你一口气请出其余三人后，就成了一个相互牵制之局。谁都不愿意别让手，成为那个‘唯一’。”
　　陈平安皱眉道：“可是魏羡在破庙外，亲口过我死，你们皆死，岂不是自相矛盾？”
　　隋右边笑道：“要么是魏羡撒谎了半句，要么是那位老爷算到了你会先请出魏羡，故意没有对他这句话。不管魏羡如何，最少我、卢白象和朱敛三人，绝对不允许三人中其他两个杀你，谁敢私下杀你，那他就会沦为其余两饶必杀对象。有没有魏羡不知真假的那句话，我们都不愿意失去……自由。你当过藕花福地的下第一人，应该知道对我们这种人来，自由，绝不是可有可无的追求。”
　　陈平安没有对隋右边所谓的“自由”多什么，只是感慨道：“难怪人算不如算，算早已算尽人心。”
　　陈平安很快否定了这句盖棺定论，“不一定事事如此、人人如此