机会的话，自己会买一根簪子，刻上那八个字。
　　如今不过是从一根簪子变成了四根而已。
　　李槐把小书箱放在墙脚根后，一个后仰倒在床上，满脸陶醉道：“真是神仙住的地方啊，爹娘和姐他们就没这个福气。”
　　孩子记起一事，赶紧起身，蹲在墙角打开书箱后，一顿摸索，干脆将彩绘木偶和泥人儿在内的物件，全部挪出来放在脚边，李槐脑袋伸入空荡荡的书箱，然后猛然转头望向陈平安的背影，委屈道：“崔东山果然不是个好东西，那颗银锭不见了！陈平安，咋办啊，我可以去讨要回来吗？”
　　陈平安将木盒和刻刀都放在桌上，然后开始怔怔出神，少年满脸严肃，如临大敌。
　　听到李槐的抱怨后，陈平安转头笑道：“虫银如今是你的东西了，如果真的在他那里，你当然可以要回来。”
　　李槐急匆匆跑出屋子，“我找崔东山算账去。”
　　陈平安提醒道：“记得跟人好好说话。”
　　陈平安去关上门，坐回桌旁，双指捻起那柄狭小精致的玉工刻刀，默默感受着它的重量。
　　他自己那根簪子应该雕刻什么，很简单，就是之前遗失那根簪子上，所刻的八个小字：言念君子，温其如玉。
　　但是其余三支玉簪，他打算分别送给李宝瓶三人，作为将来到了大隋书院的离别赠礼。
　　宝瓶。守一。槐荫。
　　最后，使劲挠头的陈平安也只能想出这么三个说法，虽然一点也不雅致，可毕竟可以保证不会出错。
　　林守一突然一把推开门，站在门外，怒气冲冲，“陈平安，你是不是失心疯了？！整整两千两银子，就为了在这里住一晚上？！”
　　陈平安茫然转头，看着极为陌生的少年。
　　林守一身旁，出现一个双手拢袖、笑容欠揍的白衣少年。
　　林守一气得嘴唇颤抖，伸手指着陈平安，“两千两银子！你陈平安是郡守老爷的儿子，还是更了不起的皇亲国戚？”
　　陈平安皱了皱眉头，轻轻放下刻刀，站起身，正要说话，林守一已经转身大步离去。
　　李槐蹑手蹑脚溜进屋子，手里抓着那颗银锭，这个孩子根本不敢掺和这摊浑水，坐在床沿那边，脸色有些苍白。
　　陈平安瞥了眼白衣少年，重新做回凳子。
　　崔瀺斜靠房门，这个罪魁祸首还不忘煽风点火，“好心当成驴肝肺的滋味，不好受吧？”
　　陈平安不理睬他。
　　崔瀺想了想，走入屋内，坐在陈平安桌对面，单手支起腮帮，笑望向陈平安，继续火上浇油，“你说林守一会不会把你的私人腰包，当成了你们这支队伍的共有财产，所以你这次花钱明明是为了他的修行，但是性情早熟且对财物早有概念的林守一，在一番权