说话了，明摆着有人觉得就算死了老将军，所有姚氏子弟都不敢怒不敢言。”
　　妇人好像没有听进去陈平安的话，神色痴痴，喃喃道：“死了，就这样被你打死了，申国公一定会疯的，皇帝陛下也一定会龙颜大怒，姚氏完了。”
　　那个在客栈当厨子的驼背老人，亦是茫然失措。
　　少女姚岭之更是满脸惊骇。
　　客栈内，只有二楼小女孩有气无力的读书声。
　　这个时候，落魄书生拍了拍妇人肩膀，他明明背对着陈平安，但是却有他的嗓音，清晰响起于陈平安心湖间：“你只管杀，我管埋。”

第三百三十四章 总有道理无用时
　　陈平安对于书生的言语，将信将疑。
　　老道人曾经领着他在藕花福地，看遍人间百态，陈平安大致熟悉了官场架子，这么个烂摊子，陈平安一出手就做好了流窜南方的打算，说不定还会被大泉王朝的练气士追杀万里。落魄书生哪怕出身桐叶洲的山上仙家大宗，比如桐叶宗、玉圭宗、扶乩宗和太平山这四大势力之一，仍是很难应付当下的棘手局面。
　　至于书生是不是来自某座儒家书院，陈平安倾向于不是，因为在他印象中，书院的贤人君子，除非涉及一国正统，否则不愿意、也不可以随便『插』手世俗王朝的“家务事”。
　　不管如何，书生的好意，陈平安还是心领。
　　只是陈平安没有冒冒失失望向书生，以免『露』出蛛丝马迹。
　　因为陈平安最忌讳之人，是那名身穿大红蟒服的宫中宦官，一身灵气凝聚到了传说中“滴水不漏”的境界，只在丹田处如有一盏灯笼，悬挂气府之中，随着每一口绵长的呼吸，一明一暗，光芒持久，晦暗短暂，尚未能够长久光明，可即便不是真正的金丹地仙，恐怕也只有一线之隔。
　　虽说一步之差，天壤之别。唯有结成金丹客，方是我辈人。
　　可这种话，是成就地仙境界的山上神仙，才有资格说的，对于所有中五境练气士和御风境之下的纯粹武夫而言，这种金丹半结的存在，依然高高在上，举手抬足，威势惊人。
　　客栈外，或者说是门口魏羡视野中。
　　一位位练气士飘掠而来，落在年轻骑卒身旁，其中就有先前车厢内的耄耋老仙师，手持拂尘，与那位年轻女修。
　　在十数位练气士之后，是迅速撒开阵型的数百精骑，将客栈围困得水泄不通，一张张朝廷特制的弓弩，每次离开武库都需要兵部衙门报备，无论是折损、毁坏，还是遗失，都需要层层把关，仔细勘验。
　　年轻骑卒蹲下身，多年好友死不瞑目，瞪大眼睛，充满了惊骇和疑『惑』，骑卒轻轻抚过这位小国公爷的脸庞，让其闭眼。
　　显而易见，他才是正主