幕后之人的阳谋了，既能让南边敌国内耗元气，也为我们这次遇袭埋下伏笔。这绝不是一个繁露马氏可以做到的……”
　　陈平安转头问道：“敢问姚老将军，为何被这两人追杀？”
　　老人笑道：“可能是沙场恩怨吧。”
　　这场阴谋，涉及大泉朝堂一些密事丑闻，老人当然不愿多说。
　　姚家边军，一向对历代刘氏皇帝忠心耿耿，远离庙堂纷争，谁当了皇帝，就听命于谁，不掺和任何风波。
　　但是最近十年间，出现了一个无可奈何的意外。
　　按照祖训家规，姚氏女子，不外嫁世族豪门，只与地方士族通婚联姻。
　　可是老人的年幼女儿，当年与一位游历边境至此的年轻人，一见钟情，男子也品行、才学俱佳，两人还并肩作战，出生入死过。本该是喜结连理的好事情，成为一对令人羡慕的神仙眷侣。只是老人当时恪守家规，不赞同此事，他女儿不愧是姚氏女子，便默默承受下这份相思之情，给那人写了一封绝交信，不曾想那名大泉王朝的头等世家子，竟然再次来到边关，大雪天，堂堂吏部天官之嫡长子，在姚氏祠堂外跪了一天一夜，姚家上上下下，皆动容不已，最后实在是没理由拆散这对鸳鸯，老人就答应了女儿与他的婚事，但是老人这一辈人，没有任何一人赴京参加婚宴，在那之后他女儿也有回娘家过一次。
　　老人与那位位高权重、执掌天下官吏升迁之路的亲家，更是从无书信往来。
　　可即便如此“不近人情”，依旧撇不清女子姓姚的事实。
　　只是一次破例而已，十年后，就带来了家族覆灭之隐患。
　　先是去年老将军的那位尚书亲家，被庙堂死对头的繁露马氏，暗中指使言官，大肆弹劾，吏部尚书被龙颜震怒的皇帝陛下，狠狠申饬一番，吓得他回到家后，就立即动笔，赶紧上书一封，措辞凄凉，“体态孱弱，垂垂老矣，犹然不如稚童，牙齿所余不过三两颗，与‘鲜’字无缘已久”，主动要求告老还乡。
　　皇帝陛下不准，但是老尚书在吏部衙门的声势，跌落谷底。
　　只是这次除了根深蒂固的党争，真正麻烦的地方，还是牵扯到了储君，京城又多了很多不讲规矩的外乡人，位居庙堂要津，推波助澜。有意思的是，三位皇子，都很出类拔萃，各有擅长，放在大泉任何朝代，都是毋庸置疑的太子人选。
　　京城官员的起起伏伏，边陲将领的东跑西调，让人目不暇接。
　　连远在南方边境的姚家铁骑，都没办法置身事外，大泉王朝最近这些年的暗流涌动，其中凶险，可想而知。
　　剑修厮杀只在一瞬间。
　　那柄悬停在姚家铁骑外围的本命飞剑，从马队中间一掠而过，好在中年剑