林散步，以免打扰到三位“读书人”，今天也不例外。
　　偏居一隅的小镇，没有什么所谓的书香门第，所以读书人，堪称凤毛麟角。
　　按照齐先生订立下来的老规矩，宋集薪和青衫郎要猜子，执黑先行。
　　宋集薪和对面的同龄人，几乎是同时开始学棋，只是宋集薪天资聪颖，棋力进步神速，一日千里，所以被传授两人棋艺的齐先生视为高段者，猜先之时，就由宋集薪先从棋盒中掏出一把白棋，数目不等，秘不示人。青衫少年随后拈出一枚或是两枚黑子，猜对白棋奇偶后，就能够执黑先行，这就有了先行的优势。宋集薪在头两年的对弈当中，无论是执白后行，还是执黑先行，无一败绩。
　　不过宋集薪对下棋兴致不大，三天打鱼两天晒网，反观资质逊色的青衫少年，既是乡塾学生，又担任书童，与齐先生朝夕相处，哪怕只是旁观先生枯坐打谱，也受益匪浅，所以青衫少年从执黑才能偶尔侥幸获胜，到如今只要执黑，胜负就能与宋集薪在五五之间，棋力手筋的进步，显而易见。对于这种此消彼长，齐先生不置一词，袖手旁观而已。
　　宋集薪刚要去抓棋子，齐先生突然说道：“今日你们下一盘座子棋，执白先行。”
　　两个少年一头雾水，皆不知“座子棋”为何物。
　　齐先生语速不急不缓，仔细解释过了规矩后，并不繁琐，只是在四星位分别放下黑白两子。
　　中年人的捻子、落子，动作娴熟，行云流水，让人赏心悦目。
　　平时最喜欢恪守规矩的青衫少年，听闻“噩耗”后，目瞪口呆，痴痴看着棋盘，最后小心翼翼说道：“先生，如此一来，好像很多定势用不上了。”
　　宋集薪皱眉思索片刻，很快眼前一亮，眉头舒展道：“是棋盘格局变小了。”
　　然后宋集薪邀功一般，抬头笑问道：“对吧，齐先生？”
　　中年儒士点头道：“确实如此。”
　　宋集薪朝着对面的同龄人挑了一下眉头，笑问道：“要不要让先两棋，否则这家伙肯定输。”
　　对面少年顿时面红耳赤，嚅嚅喏喏，因为他心知肚明，自己获胜次数越来越多，除了棋力增长之外，其实真正的主要原因是宋集薪，这两年下棋越来越心不在焉，甚至有些不厌其烦了，很多胜负手，宋集薪甚至故意放水，或是先手布局明明占优后，棋至中盘，宋集薪会刻意为了屠大龙而兵行险着。
　　对于下棋，才华横溢的宋集薪，好不好玩，有不有趣，才是首选。
　　对于青衫少年，从第一次捻子落于棋盘，他就执着于胜负二字。
　　齐先生望向自己的学塾弟子，“你可以执白先行。”
　　接下来青衫少年落子缓慢，谨小慎微，步步为营。