年轻道士恍然道：“是那把小丫头随手撑在手中的油纸伞？”
　　他叹息道：“早知道那陈平安与老道长有关系，我可不敢冒犯，自找苦吃不是？”
　　老道人与年轻道士擦肩而过，一步步拾级走上那座锁龙台，“我对人间没有兴趣。不杀你。也该让某些安乐窝里的人涨涨记性了，不然早忘了那些老骨头们当年做了什么。”
　　年轻道士转过身，笑着跟在东海观道的老道人身后，步步登高，“谢老前辈法外开恩。”
　　有老道人这番话。
　　他在桐叶洲的谋划，哪怕提早-泄露，仍可算是成了一半，因祸得福也说不定。
　　重返蛮荒天下后，最少不用被放逐到那片山脉中去了，给一个瞎子当苦力，年复一年搬动一座座山岳，放在这里搁在那边的，别人觉得好玩，身处其中的大妖，有哪个不觉得生不如死？关键是不知怎么回事，蛮荒天下的那些霸主，似乎从未想过要联手将这颗大钉子拔出，丢到剑气长城那边去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　老道人走到锁龙台上，瞥了眼如临大敌的白猿，点点头，“小畜生还算有点意思，我便顺势而为好了，记得在藕花福地，拿出你的那门背剑术。”
　　刹那之间，已无仙剑可背的太平山白猿，在锁龙台上消逝不见。
　　年轻道士心思急转，默默推演，嘴上问道：“白猿已经不在，老前辈不如开门见山，想要我做什么？”
　　老道人反问道：“你的本心想要做什么？”
　　年轻道士坦承道：“说了会死在这锁龙台，还是不说了。”
　　老道人有些失望，“我已经给了你机会，你一个真身巅峰、距离十三境只差毫厘的大妖，却连一个陈平安都不敢杀，所以错过了一桩天大机缘。当初剑气长城陈清都，借了陈平安一把佩剑，为的就是将某些因果转嫁到陈平安的肩上。你要是杀了他，你与蛮荒天下有大功德，我呢，也可以趁机将陈平安收入道观之中，既可以气死那个老秀才，也可以让自己蒲团的位置抬高一大步。”
　　年轻道士心头大震。
　　老道人笑道：“现在晚了。”
　　年轻道士一跺脚，悔恨不已。
　　脚下那座古老锁龙台轰隆隆作响，锁龙台外边的漆黑虚空，不断电闪雷鸣。
　　老道人说道：“你如果是人，在浩然天下当个纵横家，前途是不错的，当个阴阳家嘛，资质不太行。”
　　年轻道士无奈点头，“确实如此。”
　　老道人突然说了一句用意极深的话语，“其实你们这些两座天下的晚辈，如果生得更早一些，然后能够侥幸活到今天，很多都可以不差的。”
　　年轻道士陷入沉思。
　　老道人双手负后，伸手一抓，锁