，“小师叔！”
　　陈平安站在两个同龄人身前，伸出两只手，比划了一下个头。
　　裴钱哭丧着脸。
　　怎么宝瓶姐姐这样，师父也这样啊。
　　陈平安其实第一眼看到小宝瓶后，有些不敢相信。
　　当年那个红棉袄小姑娘，怎么就一个眨眼功夫，就长得这么高了？
　　石柔搬了两条椅子出来，裴钱想要跟师父一起坐在长凳上，给已经坐在椅子上的李宝瓶看了一眼，裴钱立即重新抬起屁股，坐在李宝瓶身边。
　　陈平安看着两个家伙的红肿脸庞，忍着笑，问道：“李槐他们已经跟着茅山主去北方了？”
　　李宝瓶使劲点头，“回头我爷爷会亲自带我赶上大队伍，小师叔你不用担心。”
　　陈平安问道：“董水井见过吧？”
　　李宝瓶笑道：“我和裴钱去过风凉山那边了，铺子里边的馄饨，还行吧，不如小师叔的手艺。”
　　裴钱板着脸，一动不动。
　　这黑炭丫头心里犯嘀咕，记得当时在董水井的馄饨铺子，宝瓶姐姐可是吃了两大碗。
　　只不过这些她哪敢当着宝瓶姐姐的面说，万一将来宝瓶姐姐嫌弃她多嘴，不带她玩儿啦，咋个办？
　　陈平安叮嘱道：“路过京城的时候，一定要去找找石春嘉。”
　　李宝瓶嗯了一声，“已经写信寄去了，羊角丫头正等着我呢。”
　　然后陈平安转头望向裴钱，“想好了没有，要不要去学塾念书？”
　　裴钱耷拉着脑袋，“想好了，宝瓶姐姐要我去学塾念书，还拽着我去了趟学塾那边，去了好几天哩，说是查探虚实，要知己知彼，每一个夫子先生的性情脾气，都要先摸清楚了，以后才能少挨板子和罚抄书。宝瓶姐姐还不许我跟人炫耀自己的那只书箱，也不许我在额头上贴着符纸去上学，还有好多好多的规矩，宝瓶姐姐都抄在了纸上，要我每天都要对着抄一遍的。”
　　李宝瓶拍了拍裴钱的脑袋，“这叫先难后易。到了学塾，不用害怕教书先生，有问题就问，然后在同窗那边，如果受了欺负，也不要只知道哭着回来跟石柔姐姐告状，一定要在学塾那边，就靠着自己的本事解决。到了学塾，最最重要的是什么，是什么？”
　　裴钱病恹恹道：“是与夫子们学那做人的道理，书上的具体内容，只是术，不是道，两者兼备是最好，如果做不到，就要取道而舍术，万万不能拣了芝麻丢了西瓜。”
　　李宝瓶这才满意点头。
　　裴钱抬起头，皱着一张脸，可怜兮兮望向陈平安，委屈巴巴道：“师父。”
　　李宝瓶伸手按住裴钱的脑袋，裴钱立即挤出笑脸，“宝瓶姐姐，我知道啦，我记性好得很！”
　　陈平安取出那瓦当砚和对章，交给裴钱，然后笑道：