，一身遮掩不住的汹涌杀意。
　　其中最出彩的是一男一女，男子正是岁数最大的及冠青年，一身血迹斑斑的长衫，却给人素洁之感，虽然算不得英俊非凡，但是干干净净的温厚气质，配合几乎凝如实质的满身剑气，让人倍觉惊艳。
　　少女英气勃勃，眉如狭刀，锋芒毕露。
　　她盘腿而坐，横剑在膝，单手托着腮帮，眺望高墙以南，眼神凌厉。
　　双方大战暂且告一段落。
　　下一场攻守，必然会更加惨烈。
　　一位胖子少年剑修，圆嘟嘟的脸庞，笑起来双眼就会眯成一丝缝，看似人畜无害，但是杀气之重，属他最浓，喝着烈酒，随手递给身旁的独臂少女后，抹嘴笑道：“如果不是阿良丢过来的六把剑，咱们这次未必活得下来，嘿嘿，下次便是阿良要我暖被窝，小爷我也洗干净屁股答应下来！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　胖子少年重重拍了一下腰间佩剑，剑身篆刻有二字剑名，紫电，出剑之时，紫电萦绕，锐利无匹，极为不凡。
　　其余五把，分别名为经书，镇岳，浩然气，红妆，云纹。
　　胖子身边的那位，神色木讷的断臂少女，默然喝酒，纤细身姿却背着一把大剑，她没有挑选那把名字秀气、剑身也漂亮的“红妆”，而是选择了最为宽厚巨大的“镇岳”。
　　年纪最长的那位，不像剑修更像是读书人的家伙，则是选择了一见钟情的“浩然气”。
　　独臂少女将酒壶抛给坐在对面的少年，他脸色黝黑，满脸疤痕，他悬佩着那把“红妆”。
　　面容狰狞丑陋的少年接过酒壶，仰头灌了一口，又喝了一大口，马上被一个面容俊美的少年骂道：“姓董的，干你娘咧，给你祖宗留点行不行？”
　　丑陋少年还犟上了，就要打算喝第三口，身边那俊美少年气得就要打赏一记老拳，他是唯一一个拥有两把佩剑的家伙，一把经书，一把云纹，一同叠放在大腿上，只是云纹剑好像失去了剑鞘。
　　丑陋少年抬起胳膊，挡住拳头，可是被一拳砸中后，身体摇晃，洒了满脸酒水，一下子就凶性爆发，转头怒目相视，俊美少年亦是针锋相对，“怎么，想要干架？！要他娘的不是你废物，小蛐蛐会为了你死在南边？”
　　丑陋少年瞬间红了眼睛，气得嘴唇铁青。
　　眉如狭刀的少女轻喝道：“都闭嘴！”
　　当她出声后，丑陋少年和俊美少年都不再惹事，前者还默默将酒壶递给后者。
　　少女站起身，冷声道：“云纹和酒壶一起给我。”
　　俊美少年悻悻然递过去剑和酒。
　　她走到“道路”边缘，下边就是悬崖万丈，罡风猛烈，充斥于天地之间的絮乱剑气、凶悍剑意，更是无处不