椅子里，或者说是蜷缩在那件龙袍之中。
　　苻南华距离崩溃，只差一线之隔。
　　少女低头打量着老龙袍，“历史上九位宝瓶洲皇帝的筋骨气血，嗯，还不错。”
　　她视线下移，喃喃道：“低端的云海差了点。”
　　她眼睛一亮，露出一双金色瞳孔的诡谲眼眸。
　　好似猜中少女心思，苻畦苦笑道：“小姐，老龙城上空的那片云海，近期还不能收入龙袍之中，否则万众瞩目之下，动静太大，有心人很容易发现端倪。”
　　少女叹息一声，“我知道轻重。”
　　她最后醉眼朦胧，像是一个醉酒汉，“到了这里，真不想再挪窝啊。”
　　她猛然跳下椅子，轻轻一抖，原本巨大如被褥的老龙袍，立即变得无比合身，她站在大堂上，望向门外，她似乎在犹豫什么。
　　————
　　孙氏祖宅，老祖听到现任家主的计划后，苦笑道：“当真值得吗？就不怕此战之后，一蹶不振，被苻家联手四家一起吞并了咱们？”
　　孙嘉树脸色如常，“我只恨孙家家底不够大，我孙嘉树只能赌这么大。”
　　孙氏老祖沉默许久，问道：“如果被那少年知晓我们孙家的初衷？”
　　孙嘉树眼神坚毅道：“他不会知道的，就算退一万步说，他知道了真相，可我孙家为了他付出这么大的代价，以后的回报，注定只多不少。”
　　孙氏老祖再问，“如此急功近利，当真合适吗？就不能像那少年的三境破四境，顺其自然，水到渠成？”
　　孙嘉树摇头道：“我孙嘉树一个人，当然能等，可是东宝瓶洲和天下大势，不能等！”
　　这位孙家的元婴老祖唯有叹息，不再劝说什么。
　　在那之后，少年从内城高楼那间屋子，走回孙氏祖宅的池塘。
　　之后竟然风和日丽，天下太平。
　　孙嘉树还是隔三差五回来一趟祖宅。
　　还是每次回来，都要住上一夜，然后跟三位金丹境供奉赌上一次，最早一次是一枚小暑钱，第二次是两枚，第三次是四枚，第四次是八枚。
　　最终孙嘉树赌了四次，输了四次，在那之后孙嘉树就不再下注了。
　　而那个陈平安，依旧每天会去守夜钓鱼，然后等待旭日东升朝霞万丈的那一刻。
　　在陈平安住在孙氏祖宅的第二十天，孙嘉树还在以道家一门坐忘术深入睡眠，结果就听陈平安在远处大声喊道：“孙嘉树，快看！”
　　孙嘉树猛然起身，靴子也不穿，推开窗户，眺望天空。
　　只见东方云海之中，又有十数条金色蛟龙汹涌而下，然后又被那个背剑少年以古老拳架一一打回，次次出拳酣畅淋漓，毫不犹豫。
　　孙嘉树在这一刻，怅然若失。
　　道心失守，几近崩溃。
　　所幸孙