。那些儒家圣贤，做了这等义举，不会藏头藏尾的，也无需刻意隐瞒不是？”
　　妇人陷入沉思。
　　老人最后劝说道：“行了，好话不说两回，最后跟你唠叨一次，我觉得那落魄读书人除了穷了点，丑了一点，嘴巴贱了一点，为人没个正行了一点，其实都还可以的，好歹是个青壮汉子……”
　　妇人黑着脸，从牙缝里蹦出一个字，“滚！”
　　驼背老人脸色如常，转身就走。
　　沧桑脸庞就像一张虬结的老树皮，要是有蚊子叮咬，估计老人稍微皱个眉头，就能夹死它。
　　双手手心布满老茧，双手负后，左手搭着右手腕，右手手拎着老烟杆。
　　老人好似自言自语道：“大晚上的，大冬天哪来的猫叫春，奇了怪哉，小瘸子今儿还问我来着。”
　　妇人脸色微红，咬牙切齿，骂道：“老不正经的玩意儿，活该一辈子光棍！”
　　小瘸子刚收拾完饭桌，听到了老驼子和老板娘最后的对话，一脸好奇道：“老板娘，到底咋回事？咱们客栈也没养猫啊，是从外边溜进客栈的野猫不成？要是给我逮着了，非一顿揍不可，我就说嘛，厨房那边经常少了鸡腿馒头什么的，应该就是它馋嘴偷吃了，老板娘你放心，我肯定把它揪出来……”
　　妇人从柜台后边拿出一根鸡毛掸子，对着小瘸子脑袋就是一顿打，“揪出来，我让你揪出来！”
　　她还不解气，绕过柜台，对着腿脚不利索的少年就是一阵追杀，打得小瘸子都有些快步如飞了。
　　她随手丢了鸡毛掸子，犹豫了一下，蹑手蹑脚上楼，放慢脚步，来回走了一趟，没能听出什么动静来，回到一楼大堂，发了会儿呆，去帘子后边老驼背的地盘，在灶房拎了块巴掌大小的干肉，又拿了一小壶半年酿的青梅酒，走到客栈外，看到那个蹲在狗旁的落魄读书人，喂了一声，在青衫男子抬头后，抛了酒肉给他，冷声道：“一两银子，记在账上了，不是白送你的。”
　　直到妇人跨过门槛走入大堂，青衫男子才收回视线，唏嘘道：“旺财啊，你知道这叫什么吗？这就叫最难消受美人恩啊。”
　　他撕下一小块肉给脚边的旺财，然后摸了摸自己的胡子，“这要是刮了胡子，还了得？！”
　　在妇人走上二楼的时候，陈平安轻轻按住画卷，转头望向门口那边。
　　所幸妇人没有敲门打搅。
　　等到她走下楼梯，陈平安开始继续砸钱。
　　陈平安一口气往画卷中砸下十二颗谷雨钱。
　　依旧没能让朱敛现身。
　　陈平安拿起手边养剑葫，才记起进客栈前就没酒了，只能轻轻放下。
　　老龙城宋氏阴神支付那支竹简，掏出十颗谷雨钱，飞鹰堡陆台分赃，付给陈平安二十颗