憋屈。”
　　大髯汉子转头瞥了眼那头黄色土牛，“总觉得对不住它。”
　　张山峰喟叹一声，收起桃木剑在背后，松开握住陈平安手臂的那只手，无奈道：“好像只能如此了？”
　　却是询问的语气。
　　包括金丹修士在内，所有人其实早早注意到了这位年轻剑修的四位扈从。
　　皆是气势惊人的纯粹武夫。
　　相信这才是他们一直按兵不动、好好说话的真正原因。
　　陈平安拍了拍张山峰的肩膀，“我来解决。”
　　张山峰愣了一下，咧嘴笑道：“不管你怎么做，我俩都没意见，不为难你，真的。”
　　陈平安点点头，转头望向那位御风凌空的金丹地仙，笑问道：“不知你是来自那座山头仙家，还是那座青鸾国大都督府？”
　　盘腿而坐的徐远霞会心一笑，哎呦，陈平安这小子如今心思活络了不少啊，一下子就说破了自己心中的揣测方向。
　　可惜就是武道境界似乎没往前挪一步，还是那三境？
　　也正常，距离上次分别，这才过去两年多时间，陈平安当下才多大岁数，十七虚岁？如今三境底子打得这么好，算是相当不错了，在江湖上捞个“武学天才”的称号，不用心虚。
　　三人之外，围着一圈的虎豹豺狼。
　　魏羡隋右边这画卷四人，并未走入圈子去往陈平安身边，而是站在圈子更外边，这四名看不出具体深浅的纯粹武夫，难不成是想要四人“包围”二十多位练气士？
　　那名金丹修士笑了笑，“我是谁，与小仙师你作何决定，并无关系吧。”
　　陈平安问道：“这头黄色地牛，在你看来，价值多少颗雪花钱钱？”
　　金丹修士想了想，认真回答道：“市价约莫是二十到三十颗小暑钱，只不过地牛之属，极难寻获，有价无市，所以真实价格往上翻一番，也算公道。按照这个算法，大致是五千颗雪花钱。怎么，小仙师想要算一算自己那一成，是几颗雪花钱？还是觉得一成太少，对不起自己的实力，想要两成，甚至更多？”
　　虽然这位金丹地仙在后边的言语中，带着些许笑声，只是其中的阴森之意，在场所有山泽野修都听得出来。
　　这可是要撕破脸皮的前兆了。
　　一位金丹地仙无形中散发出来的磅礴威势，便是那头坐骑是黑狐大妖的黑袍老者，都觉得有些呼吸不畅。
　　只要结成金丹客，就可以向天地借力。
　　“你们虽然不讲理，其实是我两个朋友造就了当下局面，可不管何种原因，难在事情终究没有走到最坏的那一步，不曾出现地牛翻背地震千里的惨剧，所以现在我们是可以好好商量的。”
　　陈平安笑道：“好，你们势在必得的这头黄色地牛，就按照你报价的