了这么多年，然后有天返乡离去，就此杳无音信。
　　世间其实种种机缘，皆是如此，可能会有大小之分，以及诸子百家以及山上仙家收取弟子，脚下各有道路，相中弟子的切入点，又各有不同，可其实性质相同，还是要看被考验之人，自己抓不抓得住。道家神仙尤其喜欢这套，相较于先生伏昇的顺势而观，要更加坎坷和复杂，荣辱起伏，生离死别，父子、夫妻之情，诸多牵挂，诸多诱惑，可能都需要被考验一番，甚至历史上有些着名的收徒经过，耗时极其漫长，甚至涉及到投胎转世，以及福地历练。
　　惊心动魄，且蔚为大观。
　　伏昇突然说道：“其实柳清风，适合做你的嫡传弟子。”
　　中年儒士摇头道：“我知道此人心性不错，而且志向远大，同时又做得繁琐事，只可惜并非适合继承我这一小脉学问的人选。”
　　伏昇笑了笑，不再言语。
　　没有说破。
　　先生传道弟子。
　　当真就只有弟子竖耳聆听夫子教诲那么简单？
　　弟子难道当真无法为先生之学问，查漏补缺？
　　只是这些，不可由外人来说，得自己想到才行。
　　至圣先师曾有忧虑，儒家圣贤的学问越高，地位越高，神位不断远离人间，那么人间怎么办。
　　礼圣，亚圣，还有他伏昇，或者说伏胜，以及那两位儒家副教主，各有各的答复。
　　只是至圣先师仍是眉头不展。
　　后来便有了那位陋巷老秀才的横空出世。
　　那个时代，熠熠生辉。
　　两次三教之争，佛道两教的那两拨惊才绝艳的佛子道种，毅然转投儒家门户，可不止一两位啊。
　　曾有参与争辩的白玉京一位年轻仙人，问了一个问题，“既然你们儒家推崇人性本善，既然人人已经本性醇善，那你们儒家的教化之功，功在何处？”
　　中年儒士突然问道：“若是柳清山先与师刀房女冠柳伯奇一同远游，最终与皆为夫妻？”
　　老夫子伏昇，或者说儒家大圣人伏胜笑道：“这有什么，三教门户之见，只是在学问上较真。”
　　中年儒士又有疑惑。
　　老夫子点头道：“柳清风大致猜出我们的身份了。因为狮子园有了退路，所以才有此次柳清风与大骊绣虎的文运赌局。”
　　中年儒士冷哼一声。
　　老夫子却唏嘘道：“若是当年老秀才门下弟子中，多几个崔瀺柳清山，也不至于输……可能还是会输，但最少不会输得这么惨。”
　　————
　　柳清风站在绣楼底下，让婢女赵芽请他妹妹柳清青下楼。
　　赵芽有些为难。
　　这几天小姐晓得了大致真相后，伤心欲绝，尤其是知道了二哥柳清山因为她而瘸腿，连轻生的念头都有了，如果不是