，显然是没入方寸物了。
　　当然也有可能是咫尺物，甚至是传说中被誉为“妙小洞天”的方丈物。
　　书生摊开双手，仰起头望向天空，笑容陶醉，粉色道袍竟然给人一种活物的雀跃之感，哗啦一下骤然铺开，来到书生身后，如有婢女服侍，根本无需书生动手，道袍就那么穿在了他身上。
　　本就相貌英俊的书生柳赤诚，穿上这件道袍之后，确实玉树临风。
　　风流倜傥的书生大步前行，脚步凌空，逍遥御风，步步登天，直入云霄，大声吟唱道：“冢中一千年，世上也千年。”
　　脚下的大地之上，开满了异乡黄花。

第二百三十章 降服
　　郡守府，老幕僚拉着刘高华走到官邸后门，刘高华看到一辆马车早已准备就绪，像是要出远门，老先生伸出手掌，笑眯眯道：“公子，请上车。”
　　有位女子掀开帘子，梨花带雨的模样，见着是弟弟刘高华后，略微心安，放下帘子，背靠车壁，她思念起了那位柳郎。
　　刘高华一头雾水，“宋叔叔，这是要做什么？”
　　老先生一板一眼道：“郡守大人要我护送你们出城。”
　　刘高华急眼了，“这个时候出城做什么？难道胭脂郡真有大难临头？宋叔叔，越是这样，我越不能离开这里啊，爹出了事情怎么办？”
　　在郡守府多年的老幕僚笑道：“真要出了事情，你一个手无缚鸡之力的读书人，还能怎么办？”
　　刘高华哑口无言。
　　老人催促道：“公子，走吧，大小姐还等着呢。”
　　刘高华摇头道：“我反正不走！要走让我姐一个人走……”
　　刘高华话没说完，就猛然往后门跑去，但是眼前一花，竟然发现老人不知何时已经挡在了门口，等刘高华停下脚步，老人笑了，像一头老狐狸，打量着眼前年轻人，“宋叔叔好歹混过江湖，会一点花拳绣腿，你是自己上马车呢，还是选择被我一拳打晕扛上马车？说实话，宋叔叔也一把老骨头了，背着个人跑来跑去，你忍心？”
　　刘高华硬着脖子，“打晕我吧！”
　　老幕僚叹了口气，“你爹晓得你的臭脾气，本来有话要我转告你，我之前怕伤了你们父子感情，就故意藏起来不提，现在你这副德行，我就只好实话实说了，你爹告诉你，‘刘高华，你这二十来年，就没做过一件让老子舒心的事，就别留在府上碍眼碍事了，行不行？’”
　　刘高华红着眼睛，嘴唇颤抖。
　　刘高华沉默片刻，有气无力道：“我妹妹呢？”
　　老幕僚摇头道：“暂时顾不上了，你和大小姐先走便是，我已经让人去找二小姐。”
　　刘高华又要犯倔，清瘦老人也急了，一跺脚，没好气道：“我的刘大公子，真不是我说