华山。
　　金色剑光随之大放光彩，在山巅之外划出一抹抹璀璨流萤。
　　崔瀺盘腿坐在银杏树高处枝头，优哉游哉，手心托着个方方正正的玉玺。
　　崔瀺没有半点大战正酣的兴奋，反而略显惫懒无聊，心中冷笑不已。
　　我先生不多，如今就一个，师兄弟看得上眼的不多，一生知己朋友不多，入眼的美人不多……可我法宝多啊！
　　那一夜，真是精彩纷呈，跌宕起伏，最后小半座大隋京城人家都给惊醒，披衣出门，要么在院子里远望东华山，要么干脆爬上树、墙头甚至是屋顶，一场漫长的神仙打架，看得十分过瘾，尤其是孩子们一个个欢天喜地，只恨家里瓜子糕点不够吃。
　　两位神仙，一直从大半夜打到拂晓时分，害得一宿没睡的大小官员们，几乎人人是神情萎靡地去参加朝会。
　　事后有高人粗略统计，东华山那位来历不明的白衣仙人，除了最开始的金色飞剑，之后光是露面的法宝，就多达二十六件之多，无一不是流光溢彩，品相惊人，真是次次出手都不带重样的！
　　有京城好事者，已经偷偷将其尊称为蔡家老祖宗。
　　蔡京神所在的那个京城豪门，从上到下，像是真的刚刚认了一位自家老祖宗，第二天就没谁好意思出门。
　　当天，李槐就收到了那套失踪已久的小泥人儿，以及原先三名舍友迟到至极的道歉认错。
　　那一刻，胆小怯弱的孩子，其实也就是七岁大的李槐，既没有喜极而泣，也没有嚅嚅喏喏。
　　孩子就是有些想念爹娘和姐姐了。
　　李宝瓶，林守一，于禄，谢谢，自称崔东山的白衣少年。
　　孩子一个一个谢了过去。
　　林守一又去了书楼，学舍里只剩下孩子一个人，这是他第一次翘课，虽然读书不行，可之前不管受了什么委屈，哪怕给人打得鼻青脸肿，孩子都没有缺过先生夫子们的课业，但是今天李槐蹲在学舍外，没去上课，而是晒着冬天的和煦太阳，轻轻用树枝写着一家人的名字。
　　孩子这次没哭。
　　————
　　大隋京城，穿着寒碜的一行三人问着路，缓缓向山崖书院走去。
　　身材丰满却眉眼泼辣的妇人，在女儿用蹩脚的大隋官话再一次跟人问过路后，气得一巴掌拍在自家男人脑袋上，“没用的玩意儿，到了书院，你就在山脚待着吧，省得给儿子丢脸！”
　　那个五短身材的窝囊男人，背着一只大行囊，难得稍稍硬气地跟媳妇反驳一回，“还是见见吧，咱们给儿子带着好些吃食呢，你们背着上山，很累的。”
　　妇人气不打一处来，叉腰怒骂道：“李二，你也就这点能耐了！好嘛，我们娘俩都狠得下心，说走就走了，你倒好，一个大老爷们