人瞠目结舌的意外出现。
　　只见从背剑少年别回腰间的朱红色酒葫芦当中，突然掠出一雪白一幽绿两道绚烂流萤，在长槊之下，一一击碎箭矢。
　　根本不用少年躲避，一拨拨数量较少却极俱威慑的箭矢，全部无功而坠。
　　飞掠数十丈距离后，双脚站立的马槊已经开始下坠，陈平安一踩长槊，不再计较这杆长槊的摔向大地，身形拔高，扶摇直上，刚好躲过一名江湖顶尖剑客的腾空截杀，后者遗憾落地，回头望去，眼神凶狠，满脸愤懑。
　　如果自己先前拦不下宋雨烧，被几乎无懈可击的磅礴剑气，劈得倒退撞入大阵之中，还算情有可原，那么连一个无名少年都没沾到边，算怎么回事！
　　养兵千日用兵一时，自己以后还怎么在大将军楚濠那边，坦然享受荣华富贵？
　　更前方，距离主帅大纛不过百余步，笼罩住宋雨烧的那团浑然剑气，本就已经被无数枪矛和箭矢阻滞得折损严重，加上络绎不绝的十数位江湖好手先后扑杀，所以当一道青绿剑气裹挟风雷声而来，宋雨烧横剑在前，那道粗如青色蟒蛇的剑气，虽然终于破开了老人的圆月剑阵，却也被长剑屹然一切为二，从老人身侧呼啸而过，身后数十位重甲步卒当场毙命。
　　宋雨烧收起横剑式，嘴角渗出血丝，哪怕如此，仍是不敢轻易换气。
　　因为在百步之外的出剑之人，是一位最少五境的剑道宗师。
　　那人就站在大纛之下，位于大将军楚濠身边，一袭青绿长袍，一手负后，一手剑尖直指宋雨烧。
　　这人年纪不大，瞧着相貌约莫三十岁出头，但是真实年龄可能已经四十，手中长剑，不是什么削铁如泥的神兵利器，而是一截光泽可人的青竹，长两尺六寸，倒是与剑等长。
　　他傲然站在马背之上，矮了人头许多的大将军楚濠，对此不以为意，满脸开怀笑意。
　　以青竹作剑的剑客微笑道：“宋雨烧那把剑的竹鞘不错，楚将军，能否赠送给我？”
　　楚濠豪迈笑道：“有何不可？别说是竹鞘，连剑一并送你了！”
　　剑客摇头笑道：“那倒不用，一把屹然剑，楚将军若是能够送给你们皇帝陛下，以示江湖对朝廷俯首称臣，也是一桩美谈。”
　　楚濠恍然大悟，拍掌大笑道：“还是青竹剑仙想得周到，如此最好！”
　　宋雨烧屏气凝神，站在一处武卒自行避让而出的小空地上。
　　正是松溪国青竹剑仙的年轻剑客，笑问道：“宋老剑圣，你信不信，在你换气之时，就是丧命之际。”
　　宋雨烧脸色冷漠。
　　老人身后传出阵阵哗然。
　　楚濠眯起眼睛，从袖中掏出一枚银锭模样的小东西，捏在手心，然后歪了歪脖子，很快身边就走出