哪里去。
　　这位元婴地仙想了想，时势大乱，金顶观的一些棋子都已在各处落地生根，那他也该试试看再登高一步，不然当下的境界，仍是不够看。
　　至于高适真会不会丧心病狂地追杀那个年轻人，就与早早抽身离开的金顶观无关了。
　　“祖师爷，我要不要暗中提醒一声陈平安？”
　　年轻女修轻声询问，只是很快就自己否定了，“画蛇添足，过犹不及。”
　　杜含灵笑着摇头，“不是不可，只是火候未到。而且就算当这个好人，也是邵渊然，不能是你。”
　　女修眉眼带笑，“祖师爷英明。”
　　杜含灵一笑置之。
　　————
　　不用陈平安自己说，姚镇就给陈平安拿到了一幅大泉北境堪舆图，以及两幅更加详细的州郡形势图，使得去往天阙峰的大致路线，陈平安早已心中有数。
　　一行人出了官道，走在一条黄泥路上。
　　裴钱额头上贴着一张黄纸符箓，手持行山杖，走路如风。
　　裴钱闲来无事，“老魏，你吃撑了后，会不会放臭屁？”
　　魏羡不理睬。
　　裴钱便去烦别人，“小白，怎么没见过你拉屎呢？你这样不好，都憋在肚子里头。”
　　卢白象哑然。
　　裴钱跑到最后边的隋右边身旁，扬起脑袋，一脸谄媚道：“隋姐姐，你会不会飞啊？我经常听天桥下的说书先生讲故事，说神仙们不但会飞檐走壁，还会撒豆成兵，腾云驾雾，那老头儿骗酒喝呢，我才不信他，但是我信隋姐姐你啊，我可是见过有人踩在剑上飞的，隋姐姐你长得这么好看，肯定也会吧？我长大后，要是能有隋姐姐一半漂亮，就开心死喽。”
　　隋右边对于这个小马屁精，呵呵一笑。
　　裴钱最后回到陈平安身边，莫名感慨道：“我以前在家乡，总觉得如果吃土能吃饱，还吃不死人，就是天底下最幸福的事情了。”
　　陈平安说道：“我在书上看到，在这桐叶洲北边，有一座山，那边的观音土，真的可以当饭吃。”
　　裴钱满脸震惊，“泥土真能当饭吃？！那我们要不要去背一箩筐？”
　　陈平安摇头道：“不顺路。”
　　裴钱的脑子里，总是会有稀奇古怪的想法，比如她会很认真询问陈平安有没有觉得每一栋屋子，每一棵树，都像一个人？
　　她的理由是窗户就像是屋子的眼睛，大门是屋子的嘴巴。叶子是大树的衣裳。
　　陈平安反问那为什么冬天那么冷，树木反而不穿衣服，夏天那么热，穿那么多？
　　是哦。
　　裴钱挠挠头，觉得果然陈平安读书多，更有道理一些。
　　这一路，除了裴钱偶尔瞎扯，其实陈平安和四人几乎没有什么话语交流。
　　说来不可思议，当下这徒步