亲昵，实则胆战心惊，生怕一个不留神，就要被老人拍碎头颅。周仕也好不到哪里去，一个父亲周肥，至多是一张可有可无的护身符，远远不足够成为真正的保命符。
　　一举一动都仿佛与天地契合的老人，跨出门槛的时候，脚步略作停滞。
　　只是这么一个不起眼的小动作，就让女子和周仕气息絮乱，胸口发闷，额头渗出汗水，停步站立不动。
　　老人又稍稍加快速度，跨过了门槛，走下台阶。
　　两个在江湖上已经赢得极大名头的年轻武学天才，又觉得气血疾速奔走，牵线木偶一般，情不自禁地跟着老人一起快步前行。
　　老人抬头看了眼月色，笑道：“这座南苑国京城，比起六十年前那次，有意思多了。”
　　身后两人视线交汇，都觉得大有深意。
　　夜凉如水。
　　陈平安从卧姿变成了坐姿，先是双手合十，跟三尊佛像告罪一声，莫要怪自己的不敬。
　　那个姓丁的老者，挺厉害的。
　　陈平安突然又侧卧回去，很快就有两道身影如缥缈青烟一闪而至。
　　好一对金童玉女，当下这位女子的姿色气度，比起那位脚踩木屐的女子，还要胜出一筹。
　　男子约莫三十岁出头，玉树临风，穿着古雅，冠冕风流，一身帝王之家的贵气。
　　他用醇正的京师口音笑道：“樊仙子，如你先前所说，这个丁老魔头性情果然古怪，刚才明明发现了咱俩，竟然都不出手。”
　　飘然出尘的女子，就像一株生长于山野的幽兰，容貌出众得不讲道理，寻常美人应该第一眼看到此人，都会自惭形秽，寻常男子甚至生不出占有之心，得有自知之明。
　　听到男子的言语后，她说道：“这位老教主是不屑对我们出手。”
　　男子笑道：“难道我一招都挡不下？不至于吧，我师父好歹是那十人身后追得最紧的一小撮人物，如今我与师父过招，已经有两三分胜算了。”
　　女子摇头道：“太子殿下自然天赋极好，可是江湖宗师之间的生死厮杀，与切磋武艺，有着天壤之别，殿下切莫小觑了这座江湖，哪怕是面对一位二流高手，不到最后一刻，也不可以掉以轻心。”
　　男人为这位仙子担忧自己，而感到由衷喜悦，只是生在帝王家，早早养成了喜怒不露于色的习惯，便轻轻点头，微笑道：“我记下了。以后与人对敌之前，都会拿出仙子这番言语，好好思量思量，再出手不迟。”
　　姓樊的女子莞尔一笑，不置一词。
　　男人这点小心思的含蓄轻佻，她已经独自行走江湖六年之久，不会在意，当然更不会动心。
　　她突然冷笑道：“出来吧！”
　　男子脸色微变，心湖震动，能够隐藏到现在而不被发现，最少也