得不轻，干脆爬到桌上，然后手脚趴开躺着，死气沉沉望着天花板，看到了一张已无主人坐镇的小蛛网，看了半天，青衣小童开始在桌上翻来覆去。
　　粉裙女童在那边收拾过被褥床垫，就跑来这边给老爷收拾，没忘记好好背着那个崔东山的书箱，这一路风餐露宿，她时时刻刻都护着书箱，由此可见，白衣少年当初在芝兰曹氏的书楼内，那一番施展神通，对她造成的心理阴影有多大。
　　陈平安重新收好那枚“银锭”，走向桌子，青衣小童赶紧坐回凳子，陈平安从背篓里拿出那本还带着浓郁墨香的《铁剑轻弹集》，青衣小童赶紧狗腿殷勤地端来油灯，帮着点燃灯芯，主仆三人分坐三边。
　　青衣小童不敢打搅看书的陈平安，对坐在对面的粉裙女童笑问道：“马上就可以吃掉一颗蛇胆石，跻身中五境，是不是很开心？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　有陈平安在身边，粉裙女童要胆气粗壮许多，“你别打我那颗蛇胆石的主意。”
　　青衣小童嘿嘿笑道：“老爷私下跟我说了，蛇胆石分大小，品秩有高低，傻妞你一路上没有功劳没有苦劳，最没用了，所以只给你一颗最小最差的，我陪着老爷喂拳那么多次，所以我拿到手那两颗，是最大最好的，一颗有你十颗那么大哦。”
　　粉裙女童立即转头望向陈平安。
　　陈平安翻过一页书，微笑道：“别听他瞎扯。”
　　粉裙女童瞪了眼谎报军情的青衣小童。
　　青衣小童一拍桌子，“造反？！”
　　粉裙女童往陈平安那边坐了坐。
　　陈平安对此习以为常，倒是没有故意给小火蟒撑腰说话，始终安静看书。
　　借着那盏油灯的昏黄火光，陈平安一页页翻过那部读书笔札，中间还拿出了一块棋墩山剩余竹简，和当时买玉簪子店主赠送的小刻刀，读到某些眼前一亮的好句子，就一笔一画刻在竹简上。
　　青衣小童脸颊贴在桌上，自顾自转动眼珠子，装神弄鬼。
　　粉裙女童不敢跟他对视，就凑在自家老爷身边，看着陈平安读书或是刻字。
　　陈平安突然眉头紧皱，犹豫片刻后问道：“书上说富贵发达了之后，要修路铺桥，不可以修建豪宅大墓。”
　　青衣小童对此嗤之以鼻，但是没说话，保持那个半死不活的姿势。
　　粉裙女童点头轻声道：“老爷，一些读书人是有这个讲究，希望有钱了之后行善积德，造福乡里。”
　　陈平安有些无奈，他原本想着回家之后，就赶在年关之前，立即花钱给爹娘修建一座大坟，气气派派的，不用连块像样的墓碑都没有。
　　青衣小童忍不住开口道：“老爷你如今又不是读书人，讲究这些作甚？再说了