结果最后在一条破败小巷，就那么随意抬头一看，结果发现大门顶上的墙壁，镶嵌着一把青铜小镜，那人抱着死马当活马医的心态，爬梯子上去一看，乖乖，竟是照妖镜里的老祖宗，云雷连弧纹，篆刻有八个小字，‘日月之光，天下大明’，那兄弟高兴得站在梯子上就嚎啕大哭起来；还有海潮铁骑出身的一位千金小姐，因祸得福，认识了观湖书院的崔公子，两人一见如故……
　　过了廊桥之后，陈对陈松风自然而然放慢脚步，让陈平安在前头带路。
　　一行人沿着那条无名小溪往上游走，陈平安背着一只竹片泛黄的大背篓，陈松风则背着一只色泽依旧碧绿可爱的竹编书箱。刘灞桥很好奇陈平安背篓里到底装了什么，非要一探究竟，就让陈平安放慢脚步，他一边跟着一边在背篓里翻来翻去，发现乱七八糟的东西还不少，三盏叠放在一起的斗笠，两把壶，一把水壶，一把装油，大小两把柴刀，两块打火石和一捆火折子，背篓底部，还有一排被对半剖开后合拢的竹筒，约莫有七八截，一只装有鱼钩鱼线的小布袋。
　　刘灞桥问道：“陈平安，那一截截竹筒是做啥的？”
　　陈平安给出答案，“竹筒总共有八个，其中六个，每截竹筒里放了四个白米饭团，还有两个，装了一些不容易坏的腌菜。”
　　刘灞桥满脸得意，走路的步伐都有些飘，大声道：“腌菜啊，我吃过的！”
　　陈平安奇怪地瞥了他一眼，心想吃过腌菜有这么了不起吗？除非你能不喝水不就饭，一口气吃完一竹筒腌菜，那才了不起。
　　刘灞桥突然好奇道：“这趟进山，咱们撑死了就三顿饭，需要两大竹筒腌菜吗？腌菜这东西，我小小一筷子，就能下半碗饭！”
　　陈平安正想着选择哪条山路最快，随口道：“我和宁姑娘吃一个竹筒的腌菜，你和你的两个朋友一起。”
　　刘灞桥愣了愣，低声笑道：“别这么见外啊，我跟你们吃一个竹筒。”
　　宁姚斩钉截铁道：“不行！你跟你朋友吃去。”
　　刘灞桥愤懑道：“凭啥？！”
　　宁姚抬了抬下巴，示意答案在陈平安那边，意思是我都不屑跟你刘灞桥多说话。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　刘灞桥转移视线，眼神有些幽怨，幽怨里又透着股期待。
　　陈平安笑着摇了摇头。
　　刘灞桥无奈叹息，“重色轻友，我能理解。”
　　宁姚讥讽道：“这么快就成朋友了，那你的朋友没有几万，也有几千吧？”
　　刘灞桥瞪眼道：“怎么可能！”
　　宁姚一挑眉头，替他加了三个字，“怎么可能这么少？”
　　刘灞桥啧啧道：“宁姑娘你这性子，就不如我家苏仙子了。”