，腿被压折，就是用嘴巴叼得牙齿尽碎，也要拼尽最后一口气去争取，死死拿住喽！”
　　崔瀺往下走，说道：“这些话，是替那个老家伙说给你听的，他从来就不喜欢好好说话，做什么说什么，都是一副天经地义的德行，其实挺讨人厌的。如果是我自己，这次根本不会来见你。你的生死，如今其实已经不重要了，这你得感谢齐静春，我那个师弟。当然，如果你陈平安自己不争气，齐静春就死得冤枉了。”
　　说到这里，崔瀺笑意复杂，“不得不承认，这一点，我的眼光比杨老头要好，但是比齐静春要差。”
　　最终两人擦肩而过，各自稍稍侧身让出道路。
　　在那个时候，崔瀺微微停步，悄声道：“你知道你这辈子最凶险的时刻，是哪一次吗？”
　　少年几乎同时放缓脚步。
　　崔瀺低声道：“是某位‘好心人’要送给你的那串糖葫芦。你如果当时接下了，万事皆空。”
　　陈平安心中震惊得无以复加。
　　许多往事走马观灯，历历在目。
　　国师崔瀺继续往下走去，当他跨出最后一阶楼梯的瞬间，身影消散，一闪而逝。
　　这一天练拳，既锤炼体魄又锻打神魂，比起昨天的煎熬，可谓变本加厉。
　　不管陈平安如何咬牙支撑，仍是数次昏厥过去，却又被老人硬生生打得清醒过来，三番五次，真正是生不如死。
　　青衣小童扛着陈平安离开屋子的时候，差点以为是今天的第二次收尸，吓了一大跳，当时陈平安的气息已经细微如游丝，呼吸比起风烛残年的老朽之人还要孱弱。
　　以至于魏檗都不得不去二楼叩响门扉，提醒那位老人过犹不及。
　　老人隔着一扇门，没好气回答道：“老夫教谁练拳，天底下还没几个人有资格指手画脚！”
　　魏檗气呼呼地下楼，实在不放心，只好亲自盯着药桶里陈平安的呼吸，以防出现意外。
　　夜幕中，精神萎靡的陈平安换上衣衫走出大门。
　　青衣小童在崖畔修行，粉裙女童搬来小竹椅。
　　陈平安坐在竹椅上，摸了摸她的脑袋，笑道：“我没事。”
　　粉裙女童挤出一个笑脸，学着青衣小童拍马屁，“当然啊，我家老爷最厉害了。”
　　陈平安朝她做了个鬼脸。
　　终于把小丫头给逗乐了。
　　陈平安之后便安安静静坐在椅子上，双手随意放在腿上，坐姿慵懒，并不刻意。
　　但是。
　　现在的陈平安，终于有了一股子无法言说的锋芒，哪怕他不说话，无论是他坐着躺着站着，他一身流泻如迅猛洪水的拳道真意，都能够让拳法行家感到扎眼，感到刺目！
　　粉裙女童会觉得陌生，青衣小童更是如此，所以他才会每天拼了命去修行。