的剑术刀法之后，都说已经出神入化了。
　　关于黄庭传授给裴钱的白猿背剑术和拖刀式，画卷四人，都心有灵犀地假装不知道，更不会去偷师，私底下诱使裴钱吐露口诀。一则是要讲一讲江湖道义，再就是裴钱那鬼精鬼精的小丫头片子，肯定是嘴上答应，一转屁股就去陈平安那边把他们卖了，陈平安在这种事情上，应该会不太好说话。
　　隋右边朱敛在内四人，不敢拿这种事情去试探陈平安的底线。
　　所以隋右边走入药铺，去后院偏屋修习陈平安默认许可的剑炉立桩。
　　小巷里，陈平安站在门槛那边，笑道：“试试看。”
　　裴钱板着脸点点头，轻喝一声，一步踏出，双手持行山杖，以白猿拖刀式，一挥而出。
　　力道没把握好，裴钱手中的行山杖直接脱手而出，被陈平安脚尖一点，伸手抓住差点砸中小巷墙壁的竹杖，不然它就毁了。
　　裴钱目瞪口呆，完蛋，觉得自己铁定要吃板栗了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不曾想陈平安只是将行山杖交还给她，笑道：“气势还挺足，以后老老实实跟我练习六步走桩，不然再好的剑术刀法，你体魄支撑不起来，就还是散乱的，只会贻笑大方。”
　　裴钱懊恼得一跺脚，哀叹不已，早知道就不显摆自己的绝世神功了，以后走路还得规规矩矩按照拳架来，这不是自找苦吃吗？！
　　陈平安拍了拍她的小脑袋，“小时候要多吃苦。”
　　裴钱仰起头，满脸期待，道：“大了后就可以每天享福？躺着收钱？不用再抄书，想喝酒就喝酒，想吃啥就吃啥？”
　　陈平安带着她走回铺子，关上店门，笑道：“等你长大了，自然就知道了。”
　　裴钱耷拉着脑袋，“不太想长大，那个女道长说我长得不俊俏，估计我长大了也好看不到哪里去，年纪小，只是个丑丫头，总比丑姑娘总要好些。今儿赏灯，朱敛突然说我再过个几年，就可以每天给你站在门口了，说鬼魅都不敢登门，比花钱请来的一幅门神还厉害，我当时还高兴来着，可总觉着不对劲，就偷偷问了老魏，老魏这人也焉儿坏，拿话蒙我，说可能是我练了绝世剑术，剑气太重，所以脏东西怕我，后来还是隋右边最厚道，与我说了实话，原来朱敛是拐着弯儿，说我长大后长得吓人不说，还能吓到鬼呢，朱敛太损了，亏我每次吃饭都多吃半碗饭来着，朱敛的饭菜，次次上桌，就数我最捧场了，朱敛真没良心。”
　　陈平安眼中有些笑意，故意拿她的口头禅打趣小丫头：“愁啊。”
　　裴钱笑逐颜开，孩子心性，一肚子忧愁，说跑就跑掉了。
　　回去偏屋关上门后，坐在隋右边对面，双手托着