以那柄名动俱芦洲的小巧飞剑“掣电”，作为钗子，她也真是奇思异想，当然更是无比阔绰的大手笔。
　　掣电尾端挂有一粒珠坠子，理由更奇怪，是女子的父亲，怕掣电的速度太快，女儿无法驾驭，所以才找来一粒从某座龙宫秘境当中获得的螭珠，为此他不惜重新炼剑一番，以便穿孔悬珠，用以滞缓飞掠速度。
　　老儒生没有转头望向前不久才“结仇”的年轻女子，老人脸上笑呵呵，嘴唇不动，只是悄悄传递心声：“小丫头，你不该来见我的，小心露出马脚，到时候你爹再宠溺你，也轻饶不了。”
　　年轻女子脸色冷漠，以心声答复道：“剑瓮先生，你为何要如此行事，你无亲无故，并无子嗣，也无弟子门生……”
　　老儒生抬手揉了揉貂帽，这次不再遮遮掩掩，直接以言语出声，笑道：“小姑娘，若是真不喜欢那位斛律公子，便是直接说了，不用觉得一个男人是好人，便一定要喜欢的。以后若是遇上了喜欢的男人，也不一定是坏男人，就非要不喜欢的。”
　　年轻女子脸色微红。
　　老人感慨道：“颠簸了一辈子，四海为家，临了反而觉得还是这鲲船上的小院落，能够让人心静，所幸上船之前带了一箱子书，每天一推开门，就是这云海滔滔，山河日月，赏心悦目啊。回去了关上门，就是一桌子书籍，道德文章，可以修心……”
　　年轻女子轻轻叹息一声。
　　这趟南下游历，是她爹的安排，说是要她出门散心。
　　一开始以为父亲是想要撮合她跟那位斛律公子，直到大骊王朝的梧桐山渡口，才知道根本没这么简单。
　　就在昨天，她才知道真正的内幕，才知道这位剑瓮先生，竟然是那枚关键棋子。
　　好大的一盘棋。
　　她甚至都要以为自己都会沦为弃子。
　　貂帽老人挥挥手，“走吧走吧，我又不是什么俊小伙，你一个黄花大闺女，陪着一个糟老头在这边看日落，你不觉得尴尬，我还觉得不自在呢。”
　　年轻女子默然离去，返回院子，屏气凝神，安静等待变局的到来。
　　绰号为剑瓮先生的俱芦洲老修士，砸吧砸吧嘴，摘下貂帽，重重拍了两下，随手丢出鲲船之外，随风而逝，“走吧，老伙计。”
　　老人回首望向北方，年少时曾是俱芦洲君子资质的读书种子，但是脾气太臭，恃才傲物，一天到晚，一年到头，都在骂骂咧咧，骂朝臣尸位素餐，是骂武将酒囊饭袋，骂皇帝是个昏君，骂来骂去，还不是骂自己百无一用是书生。
　　后来等到家国皆无，老人便再也骂不出口了。
　　没了貂帽的老儒生返回小院，一路上打醮山的执事杂役对他毕恭毕敬，老人心中有些愧疚，不过脸上笑容