魏羡如何，最少我、卢白象和朱敛三人，绝对不允许三人中其他两个杀你，谁敢私下杀你，那他就会沦为其余两饶必杀对象。有没有魏羡不知真假的那句话，我们都不愿意失去……自由。你当过藕花福地的下第一人，应该知道对我们这种人来，自由，绝不是可有可无的追求。”
　　陈平安没有对隋右边所谓的“自由”多什么，只是感慨道：“难怪人算不如算，算早已算尽人心。”
　　陈平安很快否定了这句盖棺定论，“不一定事事如此、人人如此。”
　　隋右边笑问道：“此次就算活了下来，公子也亏得很，值得吗？”
　　这座下太大山太高，修士离开世间太远，不值得的人和事太多了。
　　陈平安没有话，开始闭眼修习剑炉立桩。
　　三辆马车驶出了外城，往登龙台去。
　　————
　　苻畦开始独自登上那座登龙台，拾阶而上。
　　苻家元婴老祖并未露面，苻畦长子苻东海，长女苻春花，还有迎娶了云林姜氏嫡女的“新郎官”苻南华，以及在此结茅修行的老龙城金丹第一人楚阳，和一拨供奉客卿，都站在登龙台下方。
　　楚阳脸色冷淡，他与郑大风一战后，因祸得福，成功破开大瓶颈，成为了一位元婴神仙，但是今在苻畦登台之前，老修士却坦言，无论胜负，他都不再出手掺和这摊子烂事，上次破例离开海边茅屋，去了苻家拦阻郑大风，已经尽了苻家供奉的大本分。苻畦对此没有异议，笑言楚老以后只管在此笑看海上潮起潮落，再不会有人间纷争干扰楚老的静修。
　　苻东海面无表情，看不出喜怒哀乐。
　　他本以为在苻南华最得意的时候，自己设计坑害郑大风，是为苻家立下一桩不大不的功劳，可以压一压弟弟苻南华的气势。
　　哪里想到会是这般田地，城主父亲苻畦甚至在他被郑大风上门大伤后，连一面都没有露，既不责罚，也无安慰，好像就当他这个长子是死人一个了。这才是最让苻东海最抓狂的地方，苻畦身为苻家家主，还挑着老龙城城主的头衔，对待家族事务和老龙城格局，从来“极好话”，比如从不肆意打压其余大姓的蒸蒸日上，对待家族里那些无法修行的蛀虫废物，更是极为优待，但是当苻畦不好话的时候，苻东海苻春花这些嫡系子弟，甚至会感到胆寒。
　　苻春花仰头望向步步登高的那个高大背影，神色恍惚。
　　她还记得父亲当初带着她去找郑大风的场景，不算相谈甚欢，不欢而散也算不上，有些志不同道不合的意思，大致就是从那起，双方井水不犯河水罢了。
　　可是苻东海这次的动作，却惹来这么大的风起云涌，苻春花身为半个局外人，反而比惴惴不安的苻东海看