个哈欠。
　　江山易改，禀性难移。

第一百四十四章 一个坐井一个观天
　　秋芦客栈，凉亭不远处的老水井。
　　有个草鞋少年安安静静坐在那里，像是在等人。
　　他所住屋内，孩子李槐已经呼呼大睡，桌上灯盏已熄。
　　先前少年收起了一张张山河形势图，有大骊南方州郡的，也有大隋版图的，都是阮秀转赠给他。
　　他将这些地图重新放回背篓后，坐在桌旁又开始思考同一个问题。
　　阮姑娘绝对不用怀疑。
　　可是眉心有痣的少年，衙署县令吴鸢，曾经一起出现在铁匠铺子。
　　而这些地图，听阮姑娘当时的无心之语，正是县令衙署慷慨奉上的。
　　自己一行人一路南下，野夫关外相逢，两拨人汇合，一起进入黄庭国，所见所闻，神神怪怪。
　　最后陈平安再一次走向凉亭，来到水井，坐在井口等人。
　　————
　　大水府邸，愁云惨淡，堂下满地的鲜血淋漓。
　　原本歌舞升平的一座热闹大堂，此时没剩下几个了。
　　白衣少年依旧高坐白玉椅，神游万里。
　　青袍男子站在堂下，正在以水法神通驱散满身血迹和血腥味。那些大水府妙龄婢女，无论是寒食江的落水鬼，还是活人，都已被青袍男子解决干净。君不密则失臣，事不密则失身。这么点道理，青袍男子威震黄庭国北部十八条江水，将这块小江山打造得铁桶一块，对此当然深有体会。
　　两名心腹当中，大水府邸的军师，儒衫文士正襟危坐，既不喝酒也不吃肉，像一尊毫无生气的泥菩萨。那位身材臃肿的拦江蛤蟆，神色萎靡，老老实实坐在位置上，像是被今天这桩惨案给吓到了。
　　大骊绿竹亭死士唐疆坐在原位，一手持筷一手持杯，吃着渐冷的佳肴，依然津津有味。
　　多少年没有这般痛快了？
　　他这副腰杆如果再弯个几年，真就要彻底习惯了给人当走狗孙子，估计哪怕大骊的铁骑马蹄，碾碎了黄庭国疆土，他也已经不知道如何堂堂正正做人了吧？
　　那个叛出灵韵派的修士，虽然没死，可是已经汗如雨下。
　　除此之外，还有两位幸运儿活了下来。
　　正是那两位出身迥异的年轻剑修，白衣少年先前给了他们一个活命的机会，大堂上还有两头灵韵派修士留下的畜生，两位尚未跻身中五境的剑修，如果能够不用佩剑的情况下，只以本命飞剑各自斩杀一头畜生，就可以从此成为大水府的真正贵客。
　　白衣少年甚至答应他们可以与寒食江水神称兄道弟，这份殊荣，无疑会帮助两人鲤鱼跳龙门，一跃成为黄庭国北方炙手可热的权势角色，尤其是那位伏龙观练气士，之前不过是掌门真人的爱徒之一，从