边。
　　陈平安不敢胡乱搬动，只能留给崔东山处理。
　　陈平安在于禄身边停步，抬起手，当初握住背后剑仙的剑柄，血肉模糊，涂抹了取自山野的止血草药，和山上仙家的生肉膏药，熟门熟路包扎完毕，这会儿对于禄晃了晃，笑道：“难兄难弟？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　于禄笑问道：“你是怎么受的伤？”
　　陈平安摇头道：“说出来丢人，还是算了吧。”
　　陈平安转头望向李宝瓶和裴钱他们，“继续玩你们的，应该是没有事情了，不过你们暂时还是需要住在这边，住在别人家里，记得不要太不见外。”
　　李槐说道：“陈平安，你这是说啥呢，崔东山跟我熟啊，我李槐的朋友，就是你陈平安的朋友，是你的朋友，就是裴钱的朋友，既然大家都是朋友，不见外才是对的。”
　　陈平安笑道：“你这套歪理，换个人说去。”
　　李槐猛然转过头，对裴钱说道：“裴钱，你觉得我这道理有没有道理？”
　　裴钱果断道：“我师父说得对，是歪理！”
　　李槐痛心疾首道：“裴钱，没有想到你是这种人，江湖道义呢，咱俩不是说好了要一起闯荡江湖、四处挖宝的吗？结果咱们这还没开始走江湖挣大钱，就要拆伙啦？”
　　裴钱呵呵笑道：“吃完了拆伙饭，咱们再搭伙嘛。”
　　李槐揉了揉下巴，“好像也挺有道理。”
　　陈平安来到林守一身边坐下，轻声问道：“怎么样？”
　　林守一叹了口气，自嘲道：“神仙打架，蝼蚁遭殃。”
　　陈平安不再说什么。
　　林守一微笑道：“等到崔东山回来，你跟他说一声，我以后还会常来这边，记得注意措辞，是你的意思，崔东山师命难违，我才来的。”
　　陈平安忍了忍，毕竟还有谢谢在场，就没有将当时是崔东山邀请林守一来此修行的真相给道破，说道：“你开口，一样没问题的。”
　　林守一压低了嗓音，“欠他崔东山的人情，迟早要还，还得由他来定，不如欠你人情，也要还，但是好歹可以由我自己决定。”
　　陈平安无奈道：“你这算欺软怕硬吗？”
　　林守一摇头，道：“我这叫欺善不欺恶。”
　　陈平安摘下养剑葫，喝着里边的甘醇米酒。
　　林守一问道：“书院的藏书楼还不错，我比较熟，你接下来如果要去那边找书，我可以帮忙带路。”
　　陈平安说道：“不太会去，吃不下那么多学问了。”
　　林守一气笑道：“你好歹故意点头答应下来，让我先还你一个小人情啊，怎么这么不谙人情世故呢？”
　　陈平安一阵咳嗽，抹了抹嘴角，转过头，“林守一，你进了一个假的山崖书院，读了