件事，我阿良从指甲缝里抠出一点来，也比你的家底厚实。所以你觉得很麻烦我，便宁愿损失一道剑气？事实上对我阿良来说，就是一次随随便便拔刀出鞘的小事情。这个账，你得这么算。”
　　“不能这么算！”
　　“嗯？”
　　“教我烧瓷的姚老头，很少愿意跟我说话，但是有两次把话说得特别重，我记得很清楚。第一次是我当窑工学徒，他说跟我学烧瓷，可以，但你只要敢偷一次懒，就给我滚出龙窑。第二次是我跟他头回进山，他说跟我进山找土，可以，但不管是摔断腿了还是怎么，你只要敢当着我的面哭一次，以后就别再进山。”
　　“这是哪跟哪啊，陈平安你啥意思？”
　　“那我换个说法，阿良，你喜不喜欢睡懒觉？”
　　“废话，你不喜欢？”
　　“我也喜欢啊，但是说出来你可能不信，我在当窑工学徒的第一天起，直到今天，我没有睡过一次懒觉，该什么时候起床，我睁眼就起床，所以一次懒觉也没有。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“绕这么大圈子，你到底想说啥？欺负我阿良不是读书人？”
　　“我的意思，就是任何自己觉得不好的事情，就干脆不要有第一次，一次也不要做，一小步也不能走出去，要不然回头来看，吃亏吃苦的还是自己。就像我，如果偷懒一次，肯定就做不成窑工学徒，更进不了大山，那么哪里能有今天的光景？说不定我现在跟那几千小镇青壮差不多，进山开路，伐木搭桥，每天领一些铜钱，就这样了。怎么可能有五座山头？五座山头，有多少值钱，阿良你知道吗？阿良，以后有机会你一定要去我山头看看……”
　　“打住打住！陈平安，你跟我兜这么大圈子，就为了显摆自己阔绰有钱啊？”
　　“阿良，你果然没读过书。”
　　“……”
　　“阿良，以后我的落魄山，如果真的多出一栋竹楼，你给帮忙取个名字吧？”
　　“‘阿良很猛楼’，如何？气势够不够？怎么，嫌弃喧宾夺主，压过你这位山大王的风头？行吧，那我换一个含蓄些的，就叫‘猛字楼’，我阿良牺牲很大的，还不满意？”
　　“阿良，我突然觉得竹楼没有名字也挺好的。”
　　斗笠汉子翻了个白眼。
　　陈平安哈哈大笑，“放心，就叫猛字楼好了。”
　　阿良突然转头问道：“你想不想学剑？”
　　陈平安摇头道：“暂时不想。”
　　阿良会心笑道：“是怕分心？耽误了练拳？”
　　陈平安叹了口气，点点头。
　　阿良知道少年为何叹息，当初在棋墩山山巅，少年为了阻拦白蟒扑杀李家婢女朱鹿，将原本一路走桩练拳辛苦积攒下来的本钱，全部挥