时候，就想到了中盘，甚至是收官。
　　陈平安在林守一离开凉亭后，看着那口老井，他就越觉得心结难解。
　　陈平安想来想去，非但没有捋清楚脉络，反而脑子里一团乱麻，最后他实在没办法，开始尝试着把所有繁琐复杂的事情都暂且搁置，把一切都倒推回到最开始的地方。
　　比如说家乡小镇。
　　又比如说第一次见面。
　　然后陈平安想起了一个局外人，县令吴鸢。
　　有县令就会有官署，而身上那一张张大大小小的形势图，真正的来源，是那座衙署，而不是阮秀姑娘。
　　陈平安回到屋子后，开始摊开那些地图，这一看就是整整一个时辰。
　　依然找不到确切的真相，但是隐约之间，陈平安看到了一条线。
　　这条线在各幅地图加在一起，兴许都不足一丈长度。
　　但是这点长度，却让陈平安他们辛辛苦苦走了这么久。
　　崔瀺举起双手，“怕了你了。我对天发誓行不行？我崔东山保证不会伤害李宝瓶、李槐、林守一他们三个小屁孩！”
　　“崔东山。”
　　陈平安犹豫片刻，“你是认真的？”
　　崔瀺拍胸脯拍得井口这边都能听到，“相信我一回！”
　　就在此时，一个清脆嗓音欢快响起，“小师叔！你果然在这里！”
　　有个红棉袄小姑娘一个迅猛冲刺，呼啦啦飞奔到凉亭，一个起跳飞跃，两条纤细胳膊在空中使劲摆动，咚一声，双脚几乎同时落地，笔直站在凉亭外，身体歪来倒去，摇摇晃晃，最后站定，离着老水井还有点距离，小姑娘继续飞奔。
　　陈平安张了张嘴巴，啼笑皆非，习惯就好，快步向她走去，问道：“怎么睡不着？”
　　李宝瓶老气横秋地叹了口气，“那个谢谢睡觉打呼噜，吵得很。”
　　陈平安笑着不说话。
　　小姑娘立即老实说道：“好吧，我承认她睡觉不打呼，是我自己做噩梦吓醒了。”
　　陈平安转头瞥了眼水井口，收回视线后，笑问道：“做了什么噩梦？”
　　李宝瓶摇头道：“我从小就几乎每天都做梦，可醒来后，从来不记得做了什么梦，只记得大概是好梦还是噩梦。”
　　陈平安拉着她走回凉亭坐下。
　　小姑娘滔滔不绝道：“小师叔，我们离开小镇，走了快有小半年，根据地图显示，咱们路程已经走过大半，时间走得真快啊，比我跑得还要快了，对吧？”
　　“唉，大隋如果在咱们宝瓶洲的最南边就好了，我还能跟小师叔看看大海的光景。”
　　“小师叔，你说铁符江绣花江的江水就那么大了，那么大海该是多大的水啊？听我大哥说那边有座老龙城，在城头上望南边望去，那浪头高到十几层楼，你说吓不吓人？”