一页继续阅读！
　　甚至就没有一个权敢有此提议。
　　这就是苻家数千年来积攒下的巨大威势，以及老龙城这些商家大姓家族该有的生存智慧。
　　三辆马车缓缓停靠在登龙台那边。
　　苻家众人眼神玩味，同样不会有人跳出来向郑大风一行人出言挑衅，可能会死，而且丢的是苻家的脸，苻家自己人甚至都会觉得死不足惜，别糟蹋家族银子了。
　　郑大风独自登上那座高台。
　　与陈平安他们没有任何临别言语，大步登高而已。
　　陈平安环顾四周一遍，很快收回视线，就只是仰头望向那一级级阶梯。
　　远处苻南华则盯着这个家伙，大感讶异，当年泥瓶巷那个黝黑消瘦的少年，还真是岳不俗，离开了骊珠洞后，短短几年，就有今这样的底气了，非但没有绕着他苻南华和老龙城而走，反而一头撞进来搅局。而且上次登门道贺的队伍中，本该死得不能再死聊云霞山蔡金简，不仅活着离开了骊珠洞，回到了云霞山，修为不退反进，而她那见到自己后，蔡金简的态度也很值得咀嚼一番。
　　在郑大风走入登龙台最高处后。
　　陈平安视线就投向了更高处，那里有一座云海，只是身处老龙城地界，抬头却看不见，唯有乘坐渡船，居高临下，才能看到那幅壮阔景象。
　　按照郑大风的法，这座云海才是苻家屹立老龙城千年复千年，真正的立身之本。
　　历史渊源，一直可以往前推溯到世间最后一条真龙的上岸宝瓶洲。
　　在那之后，才有了那条地底下的走龙道，有了骊珠洞的那场大修士战死如雨落的血腥厮杀，有了那座螃蟹牌坊和那座镇，有了那口井，有了大雪纷飞夜，有了那个几乎冻死的少女倒在泥瓶巷陈平安祖宅门口，有了陈平安凑巧救下了她，她却去了隔壁，当了宋集薪的婢女。
　　东海老道人带着陈平安行走藕花福地不知多少年，几万里路，期间老道人了一句话：世间事，皆有脉络可供观看，世上人，所思所想皆有迹可循。
　　只不过这些，都是陈平安暂时无法去深究的大事。
　　众人头顶，巨大云海之上，躺着一位绿袍女子，怔怔望向那道庇护下苍生的穹顶幕，若是能够看得更远一些就好了。
　　只是看到了又能如何，世俗王朝，国破山河在，犹有城春草木深，她，脚下老龙城里的那个孙嘉树，龙须河畔有过一面之缘那个女子，大概还会有一些人，他们则都不校
　　至于先前走上登龙台的那个丫头，想抢夺云海，应该是要修补完整那件苻家打造的龙袍，到时候就有希望将半仙兵的老龙袍，提升为一件名副其实的仙兵。
　　这让范峻茂十分在意。
　　大道之争，比性命攸关还要危机四