。
　　陈平安当下已经完全忘了这一茬。
　　陈平安缓缓抬起手臂，再次提醒道：“看好了啊？”
　　孩子们齐刷刷点头。
　　陈平安伸手绕过肩头，握住木匣中的那把槐木剑。
　　瞬间拔剑，向河对岸抛去，用上了武夫巧劲，槐木剑在空中打了一个转后，变为剑尖直指对岸，笔直飞去，但是飞得不快。
　　“走喽！”
　　陈平安大笑一声，脚尖一点，身形一掠而去，双脚一前一后踩在了木剑之上。
　　起先有点晃晃悠悠，站稳之后，少年便好似踩着飞剑御风而行，过河而去。
　　哇！
　　真是神仙剑客，不是骗子唉。
　　孩子们一个个瞠目结舌，满脸羡慕和崇拜。
　　最后踩剑渡河的陈平安，脚步侧移，先于槐木剑落在河对岸的一道小田垄上，然后接住下坠的槐木剑。
　　他站在金黄色的油菜花之中，双手双脚附近，有一缕缕无形的真气在崩碎飘散。
　　陈平安心中震撼不已，先是不比孩子们少半点的错愕，然后转身对那些孩子们伸出一根大拇指，指向自己，笑道：“我叫陈平安，是一名剑客！”
　　陈平安向孙氏祖宅那个方向，这一次丢掷出槐木剑，势大力沉，故而木剑疾速飞掠而去，陈平安再次起身追上，这一次踩剑御风，已经无比熟稔。
　　终于有那么点少年剑仙的风采了。
　　一人一剑，再次过河。
　　陈平安踩在剑上，双臂环胸，闭上眼睛，高高扬起脑袋，默默感受着天地之间的某种奇妙流转。
　　迎面清风吹拂，一身轻松的陈平安，原来已经泥菩萨过了江，所以如今已是第四境。

第二百五十三章 有人送剑有人等
　　（字。）
　　好似胆小稚童躲在小巷深处的灰尘药铺，除了女子长腿和掌柜荤话，一天到晚其实没有什么事情可做，生意清淡，有些时候就连女子们都想不明白，花钱雇佣她们做什么，要说是那个冤大头掌柜每天都会毛手毛脚，相对还好理解，可是汉子其实嘴上不正经，眼神吃人，从不会真正揩油，这就有些让她们犯迷糊了，不过每月薪水不缺她们一颗铜钱，也就乐得在这座药铺虚度光阴，反正每天给那掌柜的瞅几眼，身上也不会少块肉，倒是在此做事薪水颇丰，衣食无忧，在各自家中伙食改善许多，女子们大多胖了两三斤，惹人忧愁。
　　郑大风今天又收到一个口信，传信之人，是当时与他一起离开骊珠洞天的一尊阴神，不管郑大风如何插科打诨、称兄道弟，阴神只是装聋作哑，绝不泄露半点底细，以至于到现在郑大风还揣摩不出阴神的修为境界。
　　老头子让阴神告诉郑大风两件事情，一件事是陈平安的真气八两符已经破碎，已经不用他郑大