陈平安默默思量着姜尚真的那番措辞。
　　脚步横移两步，躲过一位怀捧着一只瓷瓶、脚步匆匆的妇人，陈平安几乎全然没有分心，继续前行。
　　不曾想身后那女子跌坐在地，嚎啕大哭，身边一地的瓷器碎片。
　　陈平安身体微微后仰，瞬间倒退而行，来到女子身边，一巴掌摔下去，打得对方整个人都有点懵，又一把掌下去，打得她火辣辣生疼。
　　本该一把抱住那人小腿、然后开始娴熟撒泼的妇人，硬是没敢继续嚎下去，她怯生生望向道路旁的四五个同伙，觉得白白挨了两耳光，总不能就这么算了，大伙儿一拥而上，要那人多少赔两颗雪花钱不是？再说了，那只原本由她说是“价值三颗小暑钱的正宗流霞瓶”，好歹也花了二两银子的。
　　可惜妇人到头来，只挨了一位青壮汉子的又一踹，踹得她脑袋一晃荡，撂下一句，回头你来赔这三两银子。
　　妇人哀怨不已，说不是二两银子的本钱吗？
　　结果不说话还好，这一开口，面门上又挨了一脚，那汉子阴笑不已，兄弟们的路费，还不值一两银子？
　　这伙男子离去之时，窃窃私语，其中一人，先前在摊子那边也喊了一碗馄饨，正是他觉得那个头戴斗笠的年轻游侠，是个好下手的。
　　道路上，妇人顾不得擦拭嘴角血迹，毕竟人来人往，碍着了真正的神仙老爷，可就不是两脚几巴掌的小事了，她赶忙从袖子里掏出一块大棉布，收拢好那些碎瓷片，仓皇离去。
　　离开壁画城的斜坡入口，到了一处巷弄，张贴着有些泛白的门神、对联，还有个最高处的春字。
　　揉了揉脸颊，理了理衣襟，挤出笑容，这才推门进去，里边有两个孩子正在院中玩耍。
　　妇人关门院门，去灶房那边烧火做饭，看着只剩底部薄薄一层的米缸，妇人轻轻叹息。
　　等到她做完一顿寒酸饭菜。
　　突然一个孩子雀跃飞奔，屁股后边跟着个更小的，一起来到灶房这边，双手捧着，上边有两颗雪白钱币，那孩子两眼放光，问道：“娘亲娘亲，门口有俩钱儿，你瞧你瞧，是不是从门神老爷嘴里吐出来啊？”
　　妇人愣在当场。
　　哪来的两颗雪花钱？
　　有钱人可没兴趣逗弄她这一家三口，她也没半点姿色，自己两个孩子更是普普通通，那到底是怎么回事？
　　一位头戴斗笠的年轻人走出巷弄，自言自语道：“只此一次，以后这些别人的故事，不用知道了。”
　　他缓缓而行，转头望去，看到两个都还很小的孩子，使出全身气力埋头狂奔，笑着嚷着买糖葫芦喽，有糖葫芦吃喽。
　　那个青衫剑客也跟着笑起来，扶了扶斗笠，这些年总是幽幽沉寂的眼神，少有如此暖意