安基本上使唤不动，不过对此陈平安也不会强人所难，不奢望初一能够像十五那样，事事顺心，最少在几次关键时刻，初一从未坑过自己。
　　宋雨烧惊讶道：“还真是一只大剑仙的养剑葫芦？！”
　　陈平安咧嘴一笑。
　　但是宋雨烧接下来的选择和话语，依然充满了老江湖的古板迂腐，拍了拍陈平安的肩膀，“陈平安，记住，千金之子坐不垂堂！走吧，你能来此送行，已算情至意尽，既然你的武道之路，已是坦途，更身怀重宝，就更应该珍惜当下的安稳，走走走，莫要再婆婆妈妈，信不信我跟大军交手之前，先打你一个灰头土脸？！”
　　宋雨烧厉色道：“我宋雨烧说到做到！”
　　可也还是一个但是。
　　初出茅庐的少年郎，一身直愣愣的江湖气，竟是半点不输老江湖宋雨烧。
　　那个穿草鞋，背木匣，腰间挎了个养剑葫，葫芦里有飞剑，已经走过千山万水的北方少年，对老人郑重其事道：“我陈平安，来自北方大骊龙泉郡槐黄县泥瓶巷，也在行走江湖！”
　　老人转过身，大笑道：“瓜娃儿，似不似个撒子？”
　　陈平安踏步向前，与老人并肩而立，“我还要回请你一顿火锅。”
　　老人实在放心不下，虽然目视远方，不得不再问：“形势不妙，你真能想跑就跑得掉？”
　　陈平安点头道：“我不但有养剑葫和飞剑护身，昨夜我还一口气写了二十张方寸符，能够帮我缩地成寸，真要逃命，那速度保管嗖嗖的，连我自己都要忍不住伸大拇指。”
　　虽然听上去很像是说笑话，可老人转头仔细打量少年的神色，根本不像是在开玩笑。
　　老人便放下心来，豪气干云，伸手按住“屹然”的剑柄，“好！那就等你小子请我吃这顿火锅！”
　　陈平安突然轻声问道：“去酒楼吃火锅，能不能酒水自带？”
　　多出了养剑葫、飞剑和什么方寸符，可那副扣扣搜搜的财迷德行，照旧。
　　老人哈哈大笑道：“这有啥子阔以不阔以的，阔以得很！”
　　宋雨烧一掠向前，长剑出竹鞘，剑气萦绕天地间，纵声大笑：“容我先行一步，为我殿后即可！”
　　一方是两人而已，一方是万人大军。
　　但是后者面对那一老一少的江湖中人，却人人如临大敌，当战鼓擂响，有些地方驻军出身的年轻士卒，下意识咽了咽口水。
　　因为剑气近。
　　对阵两名江湖莽夫，耗死对方就行了，不用讲究太沙场上的排兵布阵，无非是先头骑军冲锋，再适当拉开锋线，左右策应，尽量将箭雨全部覆盖那名梳水国剑圣破阵的路程，然后就是后方步兵起阵，刀盾手在前，长矛穿刺而出，形成一座层层叠叠的铜墙铁壁。