支撑个五六十年，还是可以的。现在那个在天上年复一年画地为牢的儒家圣人，提前来到人间，可就不好说了。那位陪祀文庙的圣人，找，是必然会找到我的。桐叶洲三头大妖，狐儿镇，扶乩宗，太平山你这背剑白猿。肯定幕后还有个主使。在找到我之前，我必须再做点事情，既然谋划失败了，与最早预期偏差了不少，好歹要再恶心恶心他们。比如说，杀个陈平安，再杀个黄庭之类的，不急，看情况吧。”
　　白猿默然。
　　这些阴谋，实在不是它的擅长。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　年轻道士微笑道：“被找出来，我才能够保留一丝胜算，当然了，不能让他们找得太轻松了，不然儒家会怀疑的。一定让那位儒圣找得辛苦一些，才天衣无缝，让他们一点点抽丝剥茧，那个名叫陈平安的年轻人，或者是之后黄庭的死，就是线头。不然灰溜溜跑回家乡，我可就真输了个底朝天，回到那边后，有苦头吃喽，说不定就要被驱逐到那片山脉之中，自生自灭，然后给那个瞎子当苦役，一想到这个，我就有些愁啊。”
　　白猿一想到蛮荒天下的那个古老传闻，也有些悚然。
　　年轻道士啧啧道：“确实有些怀念家乡的味道了。在这儿，太束手束脚了，既要防着头顶巡视的儒家圣人，还要忌惮那个神神道道的观道观观主，很是辛苦啊。若是没有后者，我在桐叶洲的布局，其实要轻松很多的，无需刻意绕开他嘛。黄庭算是运气好，有我这个前车之鉴，给咱们那位脾气暴躁的祖师爷丢进了道观中去，如果可以的话，真想见一见那个臭牛鼻子啊……”
　　他的话语戛然而止。
　　破庙那边，裴钱突然捂住双眼，满地打滚，指缝之间，仿佛有日光、月辉迸射而出。
　　片刻之后，这边的地底别宫锁龙台附近，就出现了一位高大老道人，冷笑道：“哦？”
　　————
　　桐叶洲西边海上。
　　一头现出千丈真身的大妖，掀起滔天巨浪，疯狂逃窜。
　　身后有数道身影御风尾行。
　　海上，有一名剑修，心情烦躁。
　　既不愿意给谁当那狗屁护道人，可是内心深处，又有些担心桐叶洲的乱局，殃及那个小齐给予所有希望的年轻人。
　　实在不愿现身人间，便在海上御剑散心。
　　左右徘徊不去。
　　刚好，剑修名叫左右。
　　见着了那头已经识趣换了逃亡路线的受伤大妖。
　　可他心情实在糟糕，就一剑递去。
　　一剑将其斩杀了。

第三百五十七章 雨停
　　（万字章节。）
　　魏羡身披西岳甘露甲，在得到陈平安首肯后，在朱敛牵制住大半随军修士的时候，试图直捣黄龙，找机会