将气机运转压制在三境的地步，可朱河不曾真正走入过江湖，所以不太清楚这其中的意义。
　　只有当初小镇上那位来自真武山的兵家剑修，才能够一眼看出，少年在河边粗朴至极的走桩，早已浑身走拳意。
　　练拳不练真，三年鬼上身。练拳找着真，一拳打死神。
　　朱河当然知道这两句话，但由于尚未跻身六境，不曾领略到武道更高处的风光，所以并不算领悟其中真相。
　　朱河甚至不知道他坚信的止境，是第九境，但是在这之上，还有着传说中“山登绝顶-我为峰”的第十境。
　　武道一途，凭借机缘天赋跨过门槛后，能吃多苦，就享多少福，最是公平。
　　不管山上修行的练气士，再如何瞧不起“下九流”的纯粹武夫，当拳头真正落在这些神仙头上的时候，那可是真的痛。
　　黑衣壮汉大踏步向前，从儒衫家主身边走出，随口道：“劝你们最好让开。”
　　陈平安二话不说，一步向前，船板声响沉闷，外人看来声势平平，最多就是少年有些莽撞气力罢了。
　　撼山谱拳法的走桩总计六步，大小错开，陈平安在死死记住十八停后，自己尝试着去一停一步。
　　陈平安一旦跟自己较劲起来，那真是无药可救的。
　　就像当初只因为宁姚姑娘的一句话，陈平安就决定要练拳一百万次，在那之后每天都不曾懈怠。
　　身为三境武人的黑衣汉子，虽然看到一个萍水相逢的贫寒少年，走着有模有样的拳桩，有些惊讶，可仍是没有半点小心戒备，反而还有些庆幸，毕竟如果只是杀了毛驴之后欺负几个孩子，他的脸面都不知道往哪里搁放了，这艘船上可是有不少担任家族扈从的同道中人。
　　六步拳桩迅猛走完，陈平安最后一步轰然发力，脚底船板吱呀作响，整个人已经如一枝箭矢瞬间来到黑衣汉子身前。
　　目瞪口呆的汉子，竟是只能在仓促之间猛提一口气，双臂护住胸前。
　　手臂传来一阵铁锤重砸的剧痛，整个人被一撞之下，只得踉跄后退，刚刚好不容易止住后退颓势，正要让近乎麻痹的双手迅速舒展些许，不料一抹黑影如附骨之疽，高高跃起，以膝盖撞在了中门微开的汉子胸口。
　　这一下汉子当真是受伤不轻，砰然一声倒飞出去。
　　当鲜血涌至汉子的喉咙，头脑彻底清醒过来，心神反而比之前掉以轻心的自己，更加清澈，到底是实打实的三境武人，就想着那少年出人意料的狠辣攻势，多半是强弩之末了，只要等到自己借着这股冲劲在远处摔落，应该就可以很快起身迎敌。
　　但是那位草鞋少年，如一阵江山的清风。
　　身形速度不减反加，已经来到尚未摔落在地的汉子身侧，对着后