边，提笔写了一封信，请魏檗先商量个价格。
　　让裴钱跑腿，去交给一位书院专门负责此事的老夫子。
　　坐在古色古香的书房内，陈平安想起最近一次闲聊，崔东山又随口说起了青鸾国的佛道之辩，之前他给陈平安提及过关于诸子百家的“正经”书籍，其实不多，所以顺嘴就让陈平安可以去书院藏书楼找出那几本佛道两家经典。
　　陈平安犹豫了一下，离开书房，等待林守一炼气告一段落，拉着他去了一趟藏书楼。
　　路上，林守一笑问道：“那件事，还没有想出答案？”
　　陈平安愣了一下，随即想起是在书院第一次拜访林守一，后者所说的感激。
　　陈平安苦笑道：“我是真猜不出来，好奇得很，你就别跟我打哑谜了。你要再不说，我离开书院之前，肯定要直接问你。”
　　林守一微笑道：“还记得那次山路泥泞，李槐满地打滚，所有人都感到厌烦吗？”
　　陈平安想了想，“依稀记得，后来我是答应给李槐也做一只书箱，他才破涕为笑，不再捣蛋了，不然估计我们一时半会儿别想赶路。不过这几年，李槐懂事太多了。”
　　林守一问道：“那你还记不记得当时跟我说了什么？”
　　陈平安犹豫了一下。
　　林守一微笑道：“我知道你肯定记得。”
　　陈平安感慨道：“那么点小事，你还真上心了？”
　　林守一点头道：“当时我最不合群，李宝瓶喊你小师叔，李槐与你最亲近，就算是阿良，都喜欢跟他们两个聊天打屁，朱鹿和朱河更是父女，唯独我林守一，好像最不合时宜，虽然我表现得无所谓，可要说内心半点不失落，怎么可能呢？所以其实很长一段时间，我都在怀疑自己，是不是就不该跟你们一起去大隋求学。”
　　林守一聊起这些，这位在书院不苟言笑的修道美玉，竟然有些温暖笑意，“然后你蹲在泥路上，转头对我说了两句话，‘给你也做一只？’“反正也是顺手随便的”。”
　　林守一缓缓而行，“所以我当时答应了。”
　　陈平安笑了起来，“我当时没多想，只觉得不这么说，你肯定不会要。可到时候我给李槐做了书箱，就只有你没有，我担心你会因此而疏远小宝瓶和李槐，说实话，在那个时候，我有考虑你的心情，但更多还是想着三人当中，你林守一岁数最大，性情又稳重，以后到了书院，我要离开，就想着你能够多照顾一些他们。”
　　林守一点头道：“这些，我其实当时在路上就明白，但是我这个人有一点做得还算不错，那就是别人对我的善意，我不会因为他对别人善意更多，而心有不平。”
　　林守一笑容愈多，道：“后来在过河渡船上，你是先给李槐做