说，我现在是天底下最强三境？可是我姐说我资质平平，很不咋的啊，难道是因为她的眼光不如先生好？哈哈，难怪先生说难怪我和陈平安成为好朋友，难怪难怪，原来我们俩是天底下第一和第二的三境武夫……”
　　郑大风气不打一处来，指向竹帘门口，笑骂道：“滚，去那边坐着。”
　　范二赶紧搬着小板凳去那边乖乖坐着，看来是自己想岔了。
　　这才跟陈平安相处了几天，原来挺聪明伶俐一孩子，就突然变得这么缺心眼了？
　　郑大风狠狠抽了一口旱烟，“你三境马上就可以顺势破开，到了第四境，我打算帮你争一争那一线机会，虽然很渺茫，但是我郑大风好歹是九境武夫，不比李二宋长镜差太远，我就不信老子破天荒认真一次，还有什么绝对做不到的事情！”
　　范二怯生生道：“最强第四境？”
　　郑大风点点头，“总算没把脑子一起送给姓陈的。”
　　郑大风满脸正色，心中其实偷着乐，你陈平安在桂花岛和剑气长城吃尽苦头的同时，无形中还要渡过一个寻常武夫不用奢望、对你而言却是凶险至极的大关隘，结果到最后，哪怕过了那一关，又历经了千辛万苦，最强四境却是你身边的朋友范二，而不是你小子，这是不是很有意思？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　话说回来，一座浩然天下，武道之上行走的天之骄子万万千，一个天资并不出奇的范二都敌不过，陈平安根本不用争什么最强四境。
　　就在这个时候，范二憋了半天，还是忍不住说道：“先生，按照你的说法，陈平安已经是第四境了，我如果偷偷摸摸当了这个第四境，会不会有天跟他撞在一起啊？先生，其实我当初习武，只是没有练气士的天赋，所以就想要到达很高很高的那个第八境，能够像练气士那样御风远游就行了，什么最强四境，我信心不大，而且也不那么想要啊……”
　　说到最后，少年低下头，不敢正视郑大风。
　　郑大风满腔热血和雄心壮志，就这么给当头一盆凉水浇头。
　　好在郑大风心智坚韧远超常人，否则也不会有今日境界，只当是自己的临时起意，又是一件无聊事而已。
　　郑大风笑了笑，“先别急着否定，等你跻身第四境再说，到时候你改变主意的话，可以告诉我。”
　　范二笑道：“好的。”
　　郑大风挥挥手，“赶紧滚蛋，一点志气也没有，看着就烦。”
　　少年起身将板凳放回原位，走到竹帘门口的时候，转头嘿嘿笑道：“还不是随先生，喜欢享福。”
　　郑大风翻了个白眼。
　　少年路过前边生意冷清的药铺，那些妇人少女的道别，少年一一打招呼回应过去。