书，宁姑娘听说后急匆匆就离开了铺子。
　　陈平安这个时候才知道，原来宁姑娘之前去泥瓶巷，是跟自己告别。
　　陈平安背着箩筐，站在宁姚暂住的那栋屋子檐下，抿起嘴唇。
　　阮秀柔声道：“宁姑娘让我告诉你，那把剑鞘她先借用一段时间，以后会还你的。”
　　陈平安摇头道：“没关系。”
　　阮秀欲言又止，陈平安才醒悟这句话跟阮姑娘说，没什么意义，挠头道：“那我先回趟泥瓶巷。”
　　阮秀点点头。
　　陈平安向前行去。
　　阮秀突然记起一事，喊道：“陈平安，我爹说你这段时间就在铺子里安心做事，以后可能需要你帮忙打铁。”
　　陈平安转头笑道：“谢了。”
　　青衣少女嫣然一笑。
　　陈平安独自走在溪畔，走上石拱桥后，突然停下脚步，摘下背篓，坐在石桥边缘，双脚悬挂空中，装着沉重斩龙台的箩筐就放在身边。
　　一双草鞋，轻轻晃荡。
　　对于宁姑娘的离去，少年没有太多感伤，因为一开始就知道她会走的。
　　只是有些话，来不及说了啊。
　　不知过了多久，陈平安被桥底下一阵巨大的水花声响，给猛然惊醒，陈平安赶紧转头，箩筐已经不见了！
　　陈平安没有丝毫犹豫，双手一撑，任由自己摔入溪水。
　　入水后，迅速转换水中姿势，头朝下，使劲水底钻去。
　　当陈平安瞪大眼睛，依稀看到一点光亮后，那一瞬间，他就失去了知觉。
　　下一刻，陈平安发现自己站在镜子一般的水面上，轻轻跺脚，能够踩出一圈圈涟漪，但是镜面并未塌陷。
　　陈平安突然抬起手臂遮住眼睛。
　　正前方有刺眼光芒，照彻天地。
　　等到光芒淡去，陈平安放下手臂，看到远处有一人悬空而坐，一脚曲起，一脚下垂，如同坐在悬崖边上，姿态懒散。
　　整个人沐浴在洁白光辉当中，丝丝缕缕的光线，不断摇曳。
　　陈平安如何也看不清那人的面容。
　　跟之前泥瓶巷家中的那场梦中，站在廊桥中央的人物，两者很相像。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　但是陈平安不敢确定是不是同一人。
　　那人抬头打了个哈欠，缓缓道：“那个叫齐静春的读书人，说他对这个世界很失望。那么你呢？”
　　陈平安在那个人开口后，呼吸困难，咬紧牙关。
　　很快他又一次听到了自己的心跳声，如有人擂鼓震天响，少年满脸涨红，伸手使劲捂住心口。
　　神人擂动报春鼓，告知天下春将至。
　　鼓不响，春不来。
　　那人随手一挥，大袖晃动如一条银河。
　　石拱桥上，小鸡啄米的少年恍恍惚惚醒来，转头望去，箩筐就老老实实