阿良突然笑着转头，“知道吗，你拿走了我一样以为是囊中之物的东西，你知道我为此走了多少的冤枉路吗？”
　　斗笠一头雨水，少年一头雾水。
　　阿良气哼哼道：“我甚至已经在某个地方，刻下了一个字，但是到头来，等我屁颠屁颠跑来，结果是这么个惨淡光景，所以你要感谢我的不杀之恩啊。”
　　阿良自顾自说道：“你要是以后没本事在那里刻下两三个字，看我不削你。”
　　陈平安无奈道：“阿良，你能不能说一些我听得懂的话？”
　　“可以啊。”
　　阿良哈哈笑道：“我叫阿良，善良的良。”
　　陈平安帮他说完下一句话，“我是一名剑客。”
　　这一刻，阿良嘴角翘起，一巴掌拍在少年肩头，“那就这么说定了！”
　　陈平安更加纳闷，“嗯？”
　　阿良已经撇开话题，“送君千里终须一别，我会送你们到大骊边境后离开，相信到了那个时候，你们这帮孩子也能够清清爽爽远游求学了，暂时不会再有乌烟瘴气的事情，所以在那之后，你就要自求多福了，能不能带着他们走到大隋山崖书院，之后能不能活着回到大骊龙泉县，全看你自己本事。”
　　陈平安突然说道：“谢谢。”
　　从初次相逢，直到现在，少年才开始彻底信任这个自称阿良的男人。
　　阿良摇头道：“没事，我只是在弥补自己的亏欠，跟你关系不大。”
　　很多年前，曾经有一位姓齐的少年读书郎，读书读烦了之后，说想要跟他一起闯荡江湖，那次名叫阿良的剑客，没有点头答应。
　　男人觉得如果当时自己稍微多点耐心，那个少年就不会走到今天这一步。
　　阿良最后说道：“陈平安，你知道吗？”
　　少年说道：“什么？”
　　阿良语重心长道：“以后对我这种绝世高手，要发自肺腑的尊重啊。”
　　少年好奇问道：“你打得过朱河？”
　　阿良有些头疼。
　　觉得这家伙比当年的齐静春更惹人厌。

第九十二章 小竹箱
　　水深无声，雨大皆短。
　　这场暴雨在陈平安和阿良走回大树下没多久，就已经变成淅沥沥小雨，雨珠不断从树叶上滴落，红棉袄小姑娘在陈平安回到树下的时候，满脸隐忧，陈平安灿烂一笑，揉了揉她的小脑袋，轻声说没事了。小姑娘脸色呼啦一下蓦然灿烂起来，如一抹令人意外的雨后彩虹，干净得让人心颤。这一刻，陈平安突然有些愧疚，只是一时间不知如何开口，许多言语堵在心里头，便只好默默练习剑炉立桩。
　　阿良看到这一幕后，会心一笑，但是李槐一句话很快打消了阿良的不错心情，阿良阿良，听陈平安说你是去山上拉屎了，因为这样可以不用