是坏，早有定数，绝无差池。
　　当着谢实的面，送给长眉少年的东西，还能是坏事？
　　注定是天底下一等一的幸事！
　　这也算少年的莫大福气。
　　陆沉手腕翻转，手心很快多出一座玲珑剔透的七彩宝塔，光彩流转，妙不可言。
　　若是细看，可以发现不过半尺高度的小小宝塔，光是各处悬挂的匾额，就多达三十六块。
　　谢实刚刚坐下，又一次猛然起身，对少年沉声道：“还不跪下谢恩！”
　　这次陆沉倒是没有勉强，由着怀捧小塔的少年迷迷糊糊跪下去，砰砰砰磕了三个响头。
　　陆沉微笑道：“知道你是温和的性子，不用担心你仗势欺人，这座小塔，能够镇压世间所有上五境之下的邪魔阴物，勉强算是一件半仙兵吧。只是切记一点，肉眼可见的邪祟阴物鬼魅，不见得是最坏的，人心微澜处，更有可能心魔横生。”
　　少年面红耳赤，朗声道：“晚辈一定铭记在心！”
　　陆沉还是那副惫懒姿态，笑道：“以后你跟阮邛练剑大成，既然是剑修，就肯定要行走四方，到时候多多观察人心，之所以送给你这座宝塔，为的就是让你不用太顾及身外事，多思量一些自家事。佛家有个说法，叫做自了汉，挺有意思。对了，谢实，记得帮这孩子找一件好点的咫尺物，不拔苗助长是好事，可当长辈的，太过吝啬抠门，也不好。”
　　谢实又要起身领命。
　　陆沉气笑道：“信不信一巴掌拍死你，还没完没了了！”
　　谢实只得乖乖坐在原地。
　　陆沉想了想，沉默片刻，站起身，再没有笑意，郑重其事道：“以后记得保护好李希圣，如果出了问题，贫道就算坏了两边的规矩，也要从白玉京返回这座浩然天下，唯你谢实是问！”
　　已经吃过挂落的谢实，当下坐也不是站也不是。
　　陆沉一拍额头，“有你这么些不开窍的徒子徒孙，难怪贫道这一脉道统香火不旺啊。”
　　陆沉抬起头，抬起手臂，屈指轻弹那顶莲花冠，面带笑意，轻声道：“喂喂喂，七十，在不在，在的话，麻烦你开门送客啦！”
　　谢实脸色微变，赶紧顺着掌教老爷的视线，抬头望去。
　　以他一洲道主的浩瀚道法，竭尽目力，仍是只能透过重重云海，最终在一处天幕穹顶，看到些许波澜涟漪。
　　陆沉一闪而逝。
　　瞬间那处天幕穹顶开启的“小门”，就随之关上。
　　道祖座下三弟子中的陆沉，就这么悄无声息地离开了浩然天下，重返青冥天下。
　　陆沉离开浩然天下，几乎没有半点动静，但是这位头戴莲花冠的掌教老爷在青冥天下那边，闹出的动静，那是真大。
　　同样是天幕穹顶，只不过换成了道教坐镇