她继续向前，微笑道：“借你头颅一用，换点脂粉钱。”
　　当她一直走到距离那头雪狼跟前，那头大妖才刚好如一座山峰轰然倒塌。
　　她看着那颗被一刀斩下的巨大狼头，有些犯难，这么大一颗脑袋，难道要自己扛回去？
　　所以她转头望向远处风雪之中，抬起手打招呼道：“你，过来，帮我将这颗脑袋带回去，饶你不死。作为犒劳，雪狼剩下的尸体全部归你。”
　　之后，女子在风雪中返程，身后跟着一头双手捧住血淋漓狼头的搬山猿。
　　哪怕那具雪狼的无头尸体附近，数头大妖蠢蠢欲动，暗中垂涎不已，但是始终没有谁敢跨入雷池半步。
　　————
　　浩然天下有五湖四海，各自疆域广袤。
　　在一座塌陷的“陆沉”版图上，已经被一座大湖淹没。
　　湖底有一处古战场遗址，有一位男子在狩猎那些魂魄不散的英灵，捕获之后，就放入腰间的小鱼篓。
　　————
　　在一座大海的上空，高到仿佛一抬手就可以触及浩然天下的天幕穹顶，此处分出两层涛涛云海，两者相隔百余里，在高处云海中，有一个完全可以忽略不计的云海缺口，有一位干瘦长眉的老人，盘腿坐在云井旁边，手中持有一根翠绿欲滴的鱼竿，却无鱼线。
　　在下边那层云海上，距离老人大概七八十里，有一大群云雾鲸飞掠经过。
　　老人做了一个抛竿姿势，青竹鱼竿顶端，在阳光映照下，隐约可见一条银白色丝线，极其细微。
　　鱼线捆绑住一头长达数里的巨大云雾鲸，天生神力的云雾鲸开始剧烈挣扎。
　　老人往后猛拽鱼竿，同时站起身，鱼竿被拉扯得弯出一个惊人圆弧，老人哈哈大笑道：“好家伙！力气还挺大！”
　　双方对峙了一炷香功夫，老人握住鱼竿在云海之上跑来跑去，骂骂咧咧，十分滑稽。
　　一名纯粹武夫能够御风远游，最少也是八境。
　　哪怕只是八境武夫，打死一头云雾鲸绰绰有余，便是与一群云雾鲸对峙，也是稳操胜券。
　　但是老人垂钓的玄机所在，在于以一口真气凝聚为细若发丝的鱼线，纯粹以此对敌一头云雾鲸的神力，始终不断，这才是最惊世骇俗的地方。
　　纯粹武夫，本身就强大在纯粹二字。
　　————
　　中土神洲，一座曾是浩然天下九大王朝之一的庞然大物，就此覆灭，国祚断绝。
　　一般而言，能够覆灭这么大一个王朝的势力，唯有九大王朝之中更大的某个存在。
　　但是这一次，绝非如此。
　　亡国之城，硝烟四起的辉煌皇宫之中，有一骑缓缓前行，所过之处，武将士卒纷纷潮水退散。
　　这一骑，直接策马去往那座享誉九洲的大殿。