别家院门摇尾乞怜的狗吗？！
　　青冥天下。
　　白玉京。
　　一位年轻道士懒洋洋地坐在白玉阑干上，脚下是一层层高低不一的云海，皆是广沛灵气汇聚成海，他笑眯眯道：“大小玄都观，都有好手段。”
　　先前他一直歪着脑袋，双指虚捻一根细线，竖耳聆听，断断续续，十分模糊，听不真切。
　　这根线，便是他都不太愿意去亲手触碰。
　　此刻他坐直身体，屈指一弹，将那根线随意绷断。
　　本来就是顺藤摸瓜的小把戏，真不是他意图不轨，那小子如今是死是活，是福是祸，他可不去趟浑水了，而是贺小凉有件事情，她竟敢自作主张，做得很不爽利，拖泥带水不说，她自己还浑然不觉后果，所以那小玄都观的小牛鼻子，算是冤死他陆沉了。这笔账，记在自家天下的玄都观头上好了，回头就去那边撒泼打滚，一天不讨回公道，就在那边骂街一天。
　　陆沉揉了揉下巴，自言自语道：“不过我这个小弟子，真是福气大的，还没真正出招呢，就差点莫名其妙宰掉了那小子。”
　　一位道袍、道冠都不在道祖原有三脉中的少年，来到陆沉身边，问道：“三师兄，有新鲜事儿？”
　　陆沉转过身，摸了摸少年脑袋，“小师弟啊，一定要争气啊，可别让我这小师兄又输给姓齐的一次，小师兄最记仇了，知不知道？”
　　少年笑容僵硬，看到陆沉笑容玩味，立即转头跑路。
　　可在这座天下，这座白玉京，少年能跑到哪里去。
　　果不其然，他好似被一只手掌拽住后领，直接丢向白玉京之外的云海，不但如此，还给那个小师兄禁锢了所有灵气。
　　数位仙人立即从白玉京各处飞掠而出，试图接住这位身份尊崇的新一任小师叔。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陆沉一巴掌一个，将那些仙人打飞。
　　少年急急下坠，
　　一位暂时担任少年护道人的飞升境修士，一咬牙，正要硬着头皮掠去救人，难道真要眼睁睁看着少年摔落在地？
　　纯粹只靠肉身，便是玉璞境摔下去都得变成一滩肉泥。
　　那些云海可不是寻常之物。
　　道祖老爷自然是能救得活这位关门弟子，陆掌教也可以，可他这个护道人岂不是沦为整座天下的笑柄？
　　陆沉冷冷瞥了眼那位飞升境。
　　后者立即道心涣散，赶紧束手而立，稳住心神。
　　就在少年即将坠地之际，天幕处几乎同时破开两个大窟窿，声势浩大，惊世骇俗。
　　然后有两抹虹光砸向白玉京这边。
　　虽然两处窟窿很快就自行填补起来。
　　但是在那刹那之间，就有几道阴影迅猛流窜进入青冥天下，都刻意绕开白玉京，试图隐匿