本来就聪明，尤其是宋集薪赵繇这拨人，年纪稍大，再就是这个小丫头在内的第二拨，地灵人杰嘛，早慧得很，开窍也快，真是不容小觑。”
　　当看到红棉袄小姑娘跑向石拱桥的时候，崔瀺眼眸里的光彩，泛起一阵阵激荡涟漪，如大浪拍石。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　崔瀺稍稍转移视线，不再盯着水幕，闭上眼睛缓了缓，等到睁眼后，小女孩已经跑过了石拱桥。
　　崔瀺眉头微皱，“是因为大骊皇室的手段过于血腥残忍，所以惹来那根老剑条的天然反感？以至于对我这位大骊扶龙之人，也顺带产生了一些憎恶情绪？可是照理说，这根剑条的真实历史，虽然已经无据可查，只有一些虚无缥缈的小道传闻，但既然是古剑，那么什么样的厮杀场景没经历过，不至于如此小气吧？”
　　水幕景象越来越临近那座铁匠铺子。
　　杯水造就的水幕，毫无征兆地砰然碎裂。
　　那些向四面八方溅射出去的无数水珠，撞击在屋内的墙壁窗户、大梁廊柱后，竟然炸出无数孔洞窟窿。
　　不过激射向崔瀺和少年的珠子，像是撞在一堵无形的铜墙铁壁之上，瞬间炸裂成更加细微的水珠。
　　一道阮邛的嗓音从天井处落下，“你不要得寸进尺！”
　　崔瀺仰起头嬉笑道：“圣人就是小气，不看就不看，有话好好说嘛，这里毕竟是袁家祖宅，以后我回到京城被人秋后算账，怎么办？”
　　崔瀺自言自语道：“卢氏王朝的遗民刑徒也该到了吧。”
　　崔瀺低头斜瞥一眼少年，收回视线后，藏在袖中的左右食指，轻轻敲击，轻声道：“以防万一，以防万一啊。”
　　—————
　　李槐和董水井带着车夫找到陈平安的时候，后者正在跟人搭建一座房子。
　　李槐鬼头鬼脑，眼珠子急转。
　　董水井脸色如常，很有大将风度。
　　一身灰尘的陈平安走到三人面前，疑惑道：“你们找我？”
　　那车夫貌不惊人，瞧着像是憨厚老实的庄稼汉，搓着手来到陈平安身前，小声道：“能不能换个地方说？”
　　陈平安摇头沉声道：“就在这里说！”
　　车夫虽然脸上流露出不悦神色，但是心里微微放松一些，这才是一般市井少年该有的心性。
　　中年汉子犹豫了一下，“你是不是认识小镇学塾齐先生？”
　　草鞋少年没好气道：“小镇谁不认识齐先生，但是齐先生认不认我们，就不好说了。”
　　李槐在一旁憋着坏笑。
　　杏花巷的董水井深深看了眼泥瓶巷的陈平安。
　　屋子那边有人急匆匆吼道：“姓陈的别偷懒啊，赶紧说完，滚回来做事！”
　　少年叹了口气，对车夫说道：“有话直说