的宫中貂寺，加上那位潜伏在东华山附近的十境修士，三人联袂登山。
　　只不过茅小冬面对三人，只说这件事情，他自会给大隋皇帝一个交待，其余人等，任你是藩王还是尚书，都没资格对书院指手画脚。三人其实上山后并没有半点兴师问罪的意思，可是茅小冬依旧不近人情，态度强硬至极，让三人碰了一个天大的钉子。
　　那名十境练气士当场就要动手，所幸被礼部天官给拦住了，一同火速下山，进宫面圣。
　　下山队伍中，多了老剑修和李长英两人，当时已经能走，但是气色糟糕，如大病未愈。
　　茅小冬最后问道：“你以什么身份待在这里？”
　　崔瀺毫不犹豫道：“如果你看过我的密信，就会知道于禄和谢谢两人身份，可以泄露一人，比如卢氏王朝山上第一大门派的谢灵越，我就以她的师门长辈现身好了，如果是于禄，那我就是卢氏皇宫的隐蔽看门人之一，放心，两个身份我都早做准备了，滴水不漏。”
　　茅小冬仍是不太放心，忧心忡忡道：“大隋的谍报，可不比大骊差。何况大隋与卢氏王朝世代交好……”
　　崔瀺一句话就让高大老人不再说话，“我是谁？”
　　两人分别之际，积怨已久的茅小冬忍不住骂道：“你是谁？你是我儿子！”
　　崔瀺哎了一声，乐呵呵喊道：“爹！”
　　茅小冬愣了愣，气恼得咬紧牙关，身形直接一闪而逝。
　　崔瀺喊道：“那帮孩子住哪儿呢，爹你告诉我一声啊！”
　　夜深人静，无人回应。
　　崔瀺翻了个白眼，“我自己挨家挨户敲门找过去，谁怕谁啊。”
　　文正堂内，茅小冬去而复返，站在堂下，敬完三炷香后，伤感道：“先生，师兄，为何要如此，我如何都想不明白！我知道无论什么，都比不上你们二位，你们既然如此做，自然有你们的考虑，可……”
　　高大老人说到这里，沧桑脸庞隐约有些泪痕，悲苦道：“可我就是心里有些不痛快。”
　　————
　　崔瀺当然不会当真傻乎乎一扇门一扇门敲过去，脚尖一点，掠到一座学舍屋顶，环顾四周，看到有几处犹有灯火光亮，便向最近一处掠去，踮起脚跟趴在窗口，未见其面，已经听到了哗哗水声，崔瀺不急不缓戳破窗户纸，果然看到了一幅“美人沐浴图”，只可惜那女子身材实在是不堪入目，在崔瀺觉得瞎了自己狗眼后，屋内站在水桶内的少女尖声大叫起来。
　　崔瀺还不走，站在原地抱怨道：“干啥干啥，是我吃亏好不好！”
　　砰然一声，窗户上水花四溅，原来是水瓢砸了过去。
　　崔瀺已经揉着眼睛飘然离去，念叨着：“眼睛疼。”
　　身后是愈发尖锐的喊叫声，附近