心翼翼珍藏起来后，没有忘记把五枚铜钱放在桌案上，鞠躬致谢。
　　年轻道人挥挥手，示意少年忙自己的事情去。
　　陈平安撒开腿跑去送最后一封信。
　　道人懒洋洋靠在椅子上，瞥了眼铜钱，弯腰伸手将它们搂到身前。
　　就在此时，一只小巧玲珑的黄雀，从高空飞扑到桌面上，轻啄了一下某颗铜钱，很快便没了兴致，振翅远去。
　　“黄雀始欲衔花来，君家种桃花未开。”
　　道人悠悠然念完这句诗词后，故作潇洒地轻轻挥袖，叹气道：“命里八尺，莫求一丈啊。”
　　这一挥袖，就有两支竹签从袖子里滑落，掉在地上，道人哎呦一声，赶紧捡起来，然后鬼鬼祟祟四处张望，发现暂时无人留心这边，这才如释重负，重新将那两支竹签藏入宽松的袖口。
　　年轻道人咳嗽一声，板起脸，继续守株待兔，等待下一位客人。
　　他有些感慨，果然还是赚女子的钱，更容易一些。
　　其实，年轻道人袖中所藏两支竹签，一支是最上签，一支是最下签，都是用来挣大钱的。
　　不足为外人道也。
　　少年自然不清楚这些奥妙玄机，一路脚步轻盈，来到那座乡塾馆舍外，附近竹林郁郁，绿意欲滴。
　　陈平安放缓脚步，屋内响起中年人的醇厚嗓音，“日出有曜，羔裘如濡。”
　　随后便有一阵齐整清脆的稚嫩嗓音响起，“日出有曜，羔裘如濡。”
　　陈平安抬头望去，旭日东升，煌煌泱泱。
　　少年怔怔出神。
　　等他回过神，蒙学孩童正在摇头晃脑，按照先生的要求，娴熟背诵一段文章：“惊蛰时分，天地生发，万物始荣。夜卧早行，广步于庭，君子缓行，以便生志……”
　　陈平安站在学塾门口，欲言又止。
　　两鬓微霜的中年儒士转头望来，轻轻走出屋子。
　　陈平安将书信双手递出去，恭敬道：“这是先生的书信。”
　　一袭青衫的高大男人接过信封后，温声说道：“以后无事的时候，你可以多来这里旁听。”
　　陈平安有些为难，毕竟他未必真有时间来此听这位先生教书，少年不愿欺骗他。
　　男人笑了笑，善解人意道：“无妨，道理全在书上，做人却在书外。你去忙吧。”
　　陈平安松了口气，告辞离去。
　　少年跑出去很远后，鬼使神差地转头回望。
　　只见那位先生始终站在门口，身影沐浴在阳光中，远远望去，恍若神人。
　　（本章完）

第四章 黄鸟
　　如果没有去过福鹿街或是桃叶巷，陈平安可能这辈子，都不会意识到泥瓶巷的阴暗狭窄。不过草鞋少年非但没有生出失落的感觉，反而终于感到心安，少年笑着伸出双手，刚好掌心触碰到两边的黄