静春笑了，“天行健，君子以自强不息。”
　　少女茫然。
　　当中年儒士身影消失在小巷尽头，少女顿时浮现出满脸不屑，狠狠呸了一声。
　　她一瘸一拐返回自家院子，经过陈平安家的时候，皱了皱鼻子，拧了拧眉头，她有些犯迷糊。只是由于那个该死读书人的道行崩坏，当下小镇已是处处天机泄露，就像一艘四处漏水的小船，她尚且自顾不暇，更要为将来仔细谋划一番，也就懒得去斤斤计较了。
　　当她推开院门后，一条粗看不起眼的四脚蛇，不知道从哪个旮旯角落窜出，飞快爬到她脚边，给她气呼呼地一脚踢飞。
　　————
　　陈平安屋子里，年轻道人端坐在桌旁，眼观鼻鼻观心。
　　前不久还是将死之人的黑衣少女，竟然已经能够自己坐在床上，盘腿而坐，也没有戴上帷帽，露出一张让人记忆深刻的脸庞。
　　倒不是说少女如何倾国倾城，只是过于英气勃发，很大程度上让人忘记她的容貌出彩。
　　少女双眉，不似柳叶似狭刀。
　　当她以一种充满审视的意味，凝视年轻道人的时候，后者有些难得的局促，分明没做任何坏事，却有些心虚。
　　年轻道人咳嗽一声，赶紧撇清自己，“姑娘，事先说好，人是贫道救下的，但背你进屋子，帮你摘去帷帽，再给你洗脸等等，可都是另有其人，他叫陈平安，这栋破败宅子的主人，是个黑炭似的穷苦少年，父母双亡，当过烧瓷的窑匠，还跟贫道求过一张符纸来着，大体上就是这么多，姑娘你如果还有什么想问的，贫道一定知无不言言无不尽。”
　　草鞋少年，这就给卖得一干二净了。
　　少女点了点头，没有恼羞成怒，只是大大方方诚心诚意说了句：“感谢道长救命之恩。”
　　更加心里打鼓的年轻道人干笑道：“无妨无妨，举手之劳，姑娘无恙就好。”
　　黑衣少女问道：“道长不是东宝瓶洲人氏？”
　　年轻道人反问道：“姑娘也不是，对吧？”
　　她嗯了一声。
　　道人也跟着嗯了一声。
　　头顶莲花冠的年轻道人笑道：“贫道姓陆名沉，并无道号。平时称呼陆道人即可。”
　　少女轻轻点头，瞥了眼年轻道人的道冠。
　　年轻道人犹豫了一下，壮起胆子道：“那少年虽然有些事情，不合礼节，但是事急从权，加上贫道也不曾想到姑娘痊愈如此之快，故而有所冒犯的地方，希望姑娘不要怪罪。”
　　少女笑道：“陆道长，我不是蛮不讲理的人。”
　　年轻道人打哈哈道：“这就好，这就好。”
　　少女挑了一下眉头，年轻道人的笑容便随之刻板僵硬起来。
　　她环视四周，眼神平淡。
　　她随口说道：“我听说此