会帮谁？”
　　李槐嘿嘿道：“当然帮我媳妇啊，你不是有我爹帮着你嘛，还不够啊？”
　　妇人佯怒道：“你个没良心的！”
　　妇人起身伸手就要拧儿子的耳朵，李槐满屋子乱跑。
　　妇人瞥了眼汉子，“去哪儿了？”
　　李二低声道：“尿急，找茅厕去了。”
　　妇人眼尖，一下子就发现了汉子腰间的酒壶，凑近嗅了嗅，怒道：“撒泡尿需要这么久？你掉茅坑里了？而且茅坑里不装着屎尿，反而装着酒？”
　　李二瞠目结舌，转头望向儿子，祈求解围。
　　李槐落井下石道：“爹肯定是见着了花枝招展的小狐狸精。”
　　“瞧你那副做贼心虚的德行。”
　　妇人白了胆战心惊的汉子一眼，破天荒没有刨根问底，坐在女儿身旁，摸着李柳的头发，叹了口气，“你们都长大了，爹娘也老啦。”
　　李柳放下鞋底，轻轻握住娘亲的手。
　　李槐拍马屁道：“娘亲，你还老啊，生我的时候是啥样，现在还是啥样！你要是跟李柳一起出门，保不齐会给人当成姐妹呢。”
　　妇人笑得花枝乱颤，“去去去，这种话留着将来对你媳妇说去。”
　　李柳突然说道：“娘，我想去买一盒胭脂。”
　　妇人虽然絮絮叨叨，嘴上嫌弃女儿是个败家货，仍是起身带着女儿一起出门。
　　屋内只剩下父子二人，李二笑问道：“儿子，要不要陪爹喝点酒？”
　　李槐瞪大眼睛，“可以喝酒？”
　　不过是喝了半碗酒，很快李槐就晕晕乎乎，趴在桌上打瞌睡了。
　　李二伸手握住李槐的手腕，深呼吸一口气，闭上眼睛，默念道：“神君开山造洞天！”
　　————
　　在妇人牵着李柳一起下山的时候，在山脚牌坊下与一位白衣少年擦身而过。
　　少女回首望去，刚好与少年对视。
　　一直给人印象就是柔柔弱弱、杨柳依依的少女，在这一瞬间，她迅速收敛笑意，对着那位她在小镇便从师公那边，久闻其名的大骊国师，偷偷做了一个隐秘且骇人的警告动作。
　　纤细手掌抹过脖子。
　　本就是故意来此见她一面的崔东山，啧啧称奇，感慨道：“怪胎年年有，今年特别多啊。”

第一百七十二章 江湖路上见不平
　　没有了崔东山先后两次的故意牵引，陈平安在之后这一路走的，其实就走在了江湖里，而不是神神怪怪的山上。
　　只不过陈平安浑然不知，只是有些遗憾，再没能遇上让人大开眼界的那些精怪鬼魅。如今已经不需要惦记李宝瓶他们的游学安危，身边又有得道成精的一双蛇蟒护驾，陈平安希望多碰到一些古怪事，当然前提最好是远远旁观，既能长见识，又不用身陷险境。
　　可惜一直