们小如米粒，被称为“耳子”，谐音“儿子”，是一种生活在耳朵中的精魅，以人的耳膜为鼓面，在人入睡时便悄然擂鼓，但是主人和旁人都不会耳闻，却可以壮大主人的阳气散发，无形中震慑那些行走于夜间的诸多邪魅。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这是山下豪门显贵在不小心“闹鬼中邪”后，必然重金购买的一种精怪。
　　许多下五境的练气士，如果需要行走山林湖泽，由于境界低微，也会随身携带一只。
　　除了瞳子，陆台还买了一只指甲盖大小的蜘蛛，五彩颜色，十分讨喜，可是它的名字，就足够让陈平安敬而远之，春梦蛛，喜好采撷、收集那些春光旖旎的梦境，当人入睡之后，它就可以在主人头顶织出一张小网，色彩斑斓，人就会在梦中消受那千金春宵。
　　因此春梦蛛经常被宗门帮派当作砥砺弟子道心的道具，也是崇尚双修的道派山门必备品之一。
　　春梦蛛附近的一排小笼子，还装有漆黑如墨的噩梦蛛在内的诸多同类，各有奇特。
　　陈平安当然欣赏不来这类精怪。
　　可是陆台偏偏很喜欢，花了六百颗雪花钱，就因为他觉得春梦蛛长得很可爱。
　　于是那位老掌柜的笑意更加有深意了。
　　之后陆台在一座铺子跟一位中五境修士，为了一只罕见精怪起了意气之争，这次陈平安倒是没觉得陆台大手大脚，认为那十二颗小暑钱，花得物有所值。陆台之所以能拿下，还是因为竞价的对手身上没了足够神仙钱币，加上陆台气势十足，一副你愿意抬价我就陪你玩到底的架势，才让那人骂骂咧咧离开铺子。
　　陆台手心，托着一只极其少见的羊脂兽，正在他手掌上活蹦乱跳，小家伙通体美玉质地，是玉石精魄凝聚而成，它的身躯就是上品的天材地宝，是制造符箓玉牌的最好材质之一，但是羊脂兽性情刚烈，成年后，只要被抓到就会选择自尽，因此无法饲养。
　　而陆台手心这只，被修士无意间捕捉后，是因为尚且年幼，才没有“玉石俱焚”，所以存活了下来，只要饲养得当，就有可能成为一样价值连城的“活灵宝”，但是唯一的缺点，就在于豢养羊脂兽，比买下它还要开销更大，因为它只吃雪花钱。
　　掌柜是位姿色平平的妇人，笑言如果不是扶乩宗已经有了一对羊脂兽，否则这样的好东西，肯定当天就会被重金收走。
　　两人沿着街道兜兜转转，进进出出，
　　陈平安其实也看中了三样，只是犹豫不决，终究不太舍得一掷千金。
　　一头三足金蟾，属于天地灵兽之一，据说持有者可以增长自身财运。
　　一只银白色的寻宝鼠，对天地灵物有敏锐的嗅觉。
　　还有