消失，只是没有返回那座披云山，而是直接到了落魄山的山顶，视线中，是一座气势雄伟的山神庙，广场宏大，用一种形如白玉质如精铁的奢侈奇石铺就，庙内金身已塑，只是尚未正式接纳百姓香火。
　　魏檗大袖流水，潇洒前行，一位风尘仆仆的大骊工部员外郎，闻讯后赶紧过来问好，魏檗看着那位满脸倦容、十指冻疮的大骊清流官员，魏檗便一边散步，一边与官员和颜悦色地交流工程进展，内心难免感慨，大骊宋氏能够从一个卢氏王朝的附属小国，一步步崛起称霸北方，绝对不是只靠虚无缥缈的运势。
　　员外郎没有走入山神庙，只是留在了门槛外，魏檗独自跨过门槛后，官员就立即快步离去，继续去亲自盯着建造事宜，大小事务，事必躬亲。
　　大骊官场，两袖清风，逍遥快活似神仙，这是形容清贵超然的礼部官员。
　　大块吃肉，快刀杀人，铁骑破阵开疆拓土，这是说兵部武人。
　　吃土吃灰喝西北风，这是说工部官员。
　　但是身为一名实权在握的员外郎，并且出身豪阀世族，如此兢兢业业，仍是其余王朝难以想象的场景。
　　魏檗轻轻挥袖，关上大门，山神祠庙内有一股良材美木的沁人清香。
　　大殿供奉的落魄山山神，那颗项上头颅为纯金打造，颇为古怪。
　　一位儒衫模样的男子现出金身，从塑像中飘荡而出，脖颈之上，一张脸庞显现出淡金之色，只是不如塑像那么突兀醒目。
　　山神为宋煜章。
　　正是前任龙泉窑务督造官，在小镇生活了二十余年，泥瓶巷少年宋集薪，曾经被误认为是他的私生子，那座悬挂“风生水起”匾额的廊桥，就是宋煜章亲自督造。最后宋煜章离开此地，返京赴任，又在重回龙泉小镇期间，被那位大骊娘娘派人拧断了脖子，私藏了头颅装入匣中。杀人灭口，卸磨杀驴，不外如此。
　　宋煜章知晓太多大骊宋氏的丑闻内幕了，他其实一开始就知道自己必死无疑，甚至当初在返京途中，这位当得起骨鲠二字的大骊文官，就做好了暴毙途中的准备，忠心耿耿，慷慨赴死，亦是不过如此。
　　所以当时被大骊娘娘派遣杀人灭口的王毅甫，那位卢氏亡国大将，才会发自肺腑地说出那句盖棺定论。
　　原来读书人也有大好头颅。
　　宋煜章作为落魄山山神，对眼前这位未来的北岳正神作揖行礼，“小神拜见大神。”
　　魏檗哑然失笑，挪步侧身，摆手道：“宋先生无需这样。”
　　宋煜章跟着转移拜礼方向，“规矩如此，不可例外。”
　　魏檗只得完完全全受了这一礼，无奈道：“你们读书人，够傻的，生前死后都一样。”
　　宋煜章直起身，坦然一笑。