东山一下子安静下来。
　　崔瀺微笑道：“大局已定，现在我唯一想知道的，还是你在那只锦囊里边，写了法家的哪句话？不别亲疏，一断于法？”
　　崔东山失魂落魄，摇摇头，“不是法家。”
　　崔瀺点点头，“如此看来，那就也不是佛家了。”
　　崔东山痴痴然，“不是三教百家的学问，不是那么多道理里边的一个。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　崔瀺皱了皱眉头。
　　————
　　陈平安颤颤巍巍伸出手，从袖子里拿出那只锦囊，在红烛镇离别前，裴钱送给他的，说是在最生气的时候，一定要打开看一看。
　　陈平安打开锦囊，取出里边的一张纸条。
　　上边写着，“陈平安，请你不要对这个世界失望。”
　　陈平安看完之后，收入锦囊，放回袖子。
　　陈平安转头望向窗外的夜幕，喃喃道：“我只是对自己很失望。”
　　————
　　高楼之内，崔瀺爽朗大笑。
　　崔东山心如死灰。
　　崔瀺笑声不断，无比快意。
　　这位大骊国师崔瀺，已经很久很久没有这么酣畅淋漓了。
　　崔东山就要站起身，走出那座自己画地为牢的金色雷池。
　　崔瀺突然眯起眼。
　　只见画卷当中。
　　陈平安去拿起养剑葫，一口气喝完了所有酒。
　　然后取出那件法袍金醴，站在原地，法袍自行穿戴在身。
　　陈平安再取出一张祛秽符，张贴在一根房屋廊柱上。
　　闭上眼睛。
　　以修士内视之法，陈平安的神识，来到金色文胆所在府邸大门口。
　　大门缓缓打开。
　　当初炼制成功这第二件本命物后，背剑挂书的金色儒衫小人儿，对陈平安说了一句茅小冬都琢磨不透的言语。
　　“知错能改，善莫大焉。”
　　那其实就是陈平安内心深处，陈平安对顾璨怀揣着的深深隐忧，那是陈平安对自己的一种暗示，犯错了，不可以不认错，不是与我陈平安关系亲近之人，我就觉得他没有错，我要偏袒他，而是那些错误，是可以努力弥补的。
　　可是，死了那么多那么多的人。
　　顾璨又不会认错。
　　现在，怎么补救？
　　对错是非，就摆在那里，陈平安做不到可以破例，做不到自欺欺人。
　　很多人都在做的都在说的，不一定就是对的。
　　府邸大门缓缓打开。
　　陈平安向那位金色儒衫小人儿作揖拜别。
　　原本已经结丹雏形、有望达成“道德在身”境界的金色文胆，那个金色儒衫小人儿，千万言语，只是一声叹息，毕恭毕敬，与陈平安一样作揖拜别。
　　砰然一声。
　　整座人身小天地之中，如敲丧钟，响彻天地间。
　　那颗金色