，大雪天在竹楼脱光了衣服，也不会冻伤筋骨。所以任由你家老爷在这里躺着睡觉，不去动他分毫，更加妥当。”
　　粉裙女童松了口气，赶紧给魏檗鞠躬致谢。
　　魏檗对此不以为意，笑问道：“陈平安有没有带上换洗的干净衣物？”
　　粉裙女童摇头道：“老爷这趟上山，应该没想着待多久，背篓里不曾放有衣衫。”
　　魏檗皱了皱眉头，看着陈平安身上衣服就像是血水里浸泡过的，等下醒过来，还穿着这么一身，肯定不是个事儿，就提议道：“你们去小镇那边买衣服也好，去泥瓶巷拿衣服也行，速去速回，陈平安应该不需要太久就会清醒。”
　　粉裙女童哦了一声，就要离开。
　　青衣小童眼神阴沉，死死盯住魏檗，“我信不过你。”
　　魏檗想了想，“那你留下。”
　　青衣小童抛给粉裙女童一颗金锭，“除了给老爷买新衣服，给咱们俩也准备几套。”
　　粉裙女童笑道：“我不用。”
　　青衣小童板着脸道：“我就跟你客气一下。”
　　粉裙女童有些伤心，一溜烟跑下竹楼，飞奔下山。
　　之后青衣小童就坐在栏杆上，背对着地上躺着的陈平安，和坐着的魏檗，思绪万千。
　　陈平安足足睡了一天一夜才醒过来，一番清洗之后换上干净衣服，整个人神清气爽，没有穿草鞋，他光着脚站在竹楼二层的廊道中，脚底板布满着一层厚如铁石的老茧，年幼时最早的老茧，是被粗糙草鞋磨出来的，后来又被山石砂砾、草木荆棘一点点加厚。
　　陈平安发髻间，还别上了那支白玉簪子，有他亲手篆刻的八个小字。
　　他怀抱着槐木剑，眺望南方，怔怔出神。
　　魏檗去而复还，带了一些药材，让粉裙女童帮着煮药，用来给陈平安温补元气，陈平安习惯了所有事情都自己解决，就想着自己动手，她死活不让，皱着一张红扑扑的小脸蛋，风雨欲来的可怜模样，陈平安受不得这些，只得悻悻然作罢。
　　青衣小童跑去四处逛荡了，像是一国之主在巡视版图，他今天往山上走去，山顶那边有座山神庙，供奉着一尊黄金头颅的奇怪山神，祠庙尚未竣工，还剩下点收尾事项，所以那边有大骊工部衙门的官吏，听从朝廷调令负责帮忙的修士，加上小镇青壮百姓和刑徒遗民，鱼龙混杂。
　　魏檗此刻站在陈平安身边，笑道：“那么一通胡乱冲撞，好歹没白白遭罪，总算快要三境了。”
　　陈平安点头道：“比我想象中要快很多，本以为最少最少还要个三五年。”
　　“难聊，没劲，走了。”
　　魏檗哑然失笑，摇头晃脑地走了，这次没有飞来飞去，一步步走下楼梯，晃悠悠离去。
　　陈平安在魏檗的