，咱们来一场生死之战，所有后果自负，与家国无关，如何？敢不敢跟我赌一把？”
　　李希圣摇头道：“你已经看出来，我根本就不擅长攻伐之道，所以你其实从头到尾，立于不败之地。”
　　丝毫不介意泄露底细。
　　曹峻无奈道：“你是坦诚还是缺心眼啊？”
　　曹峻看着那个年轻书生，没来由想起一位南婆娑洲最了不起的读书人，是醇儒陈氏这一代的家主。
　　传闻那位读书读出莫大学问的陈氏老人，两袖藏清风，一肩扛明月，一肩挑红日。
　　曹峻收起思绪，转头望去，只见一只通体鲜红的狐狸，双腿自立，站在泥瓶巷一栋老宅的屋檐上，对曹峻道：“老祖宗让我告诉你，要你适可而止，若是给阮邛打死了，他就随便在这边找个地儿，帮你葬了，好歹算是叶落归根。”
　　曹峻一脸嫌弃，“啥？你再一遍！”
　　狐狸咳嗽一声，从温文尔雅的模样，瞬间变得凶神恶煞，摆出双手叉腰状，骂骂咧咧，“曹曦那个老王八蛋，告诉你这个龟孙子，赶紧收手，如果惹恼了姓阮的铁匠，被打成一滩肉泥，他不会帮你报仇的，有几百个嫡系子孙呢，帮不过来，还可惜你那媳妇还没娶进门，否则他就不会让我劝你收手了，给人打死最好，他好趁机而入。”
　　曹峻一脸云淡风轻，点头道：“这就对了。是老王八蛋的口气。”
　　李希圣不管这些，“如果不打，就请让路。”
　　“不打了，不打了，我打不死你，你打不死我，多没劲。”
　　曹峻笑道：“去铁匠铺子瞅瞅，瞻仰瞻仰圣人。”
　　曹峻身形拔地而起，直冲云霄，然后向铁匠铺子急急坠去。
　　至于龙泉郡内，不得擅自御风凌空的狗屁规矩，曹峻真不放在心上。
　　结果砰然一声巨响。
　　曹峻顿时如同一颗流星倒掠出去，最后等他好不容易停下身形，已经是数百里之外，之前已经在云海之中翻滚了无数次，在空中盘腿而坐，呕血不止，曹峻面如金纸，没有恼羞成怒或是气急败坏，反而泛起那张习惯性的笑脸，“从风雪庙出来的家伙，果然一个个脾气都不太好。就是不知道神仙台魏晋，会不会给人惊喜？”
　　那只皮毛鲜红的狐狸绕着曹峻打转，幸灾乐祸道：“吃苦头了吧？”
　　曹峻笑道：“又没死。”
　　狐狸啧啧道：“欺软怕硬的本事，倒是随曹曦。”
　　曹峻道：“不欺软怕硬，难道还要欺硬怕软？你脑子有病吧？”
　　狐狸不以为意，抬起一只爪子挠着下巴，踮起脚跟，眺望镇，“那块没能抢到手的古怪剑胚，咋？”
　　曹峻黑着脸道：“你还好意思？如果不是你在一边怂恿我杀人夺宝，我最多就是跟那少年公平