峡岛，就一句话，“回头来我宫柳岛细谈价钱”。
　　陈平安攥紧一颗雪花钱，灵气如水滴滴入木匣其中的一条剑糟，再按下木匣一处巧妙机关，那把青峡岛飞剑掠出木匣剑糟，一闪而逝，返回书简湖。
　　曾掖看得目不转睛。
　　当年在茅月岛那座简陋剑房，他还打过杂，可是这种只闻其名、未见其物的小剑冢，还是第一次亲眼目睹，真是妙不可言。
　　马笃宜一样好不到哪里去。
　　陈平安收起木匣入袖，呵手吐气，是个很大的好消息。
　　如他自己对曾掖所说，世间万事难，万事又有开头难，第一步跨不跨得出去，站不站得稳当，至关重要。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安与本该是仇人的刘志茂、无缘无故的粒粟岛大骊谍子谭元仪，三者结盟。
　　又跑去宫柳岛，亲身涉险，跟刘老成打交道。
　　以及借着此次前来石毫国各地、“一一补错”的机会，更多了解石毫国的国势。
　　自然是有所求。
　　陈平安当初在青峡岛山门附近的屋内，与顾璨娘亲有过一场对话，只是妇人那会儿也未必听得进去，许多陈平安看似轻描淡写说出口的话语，她多半不会深思了，说不定都不会当真，她的心性其实并不复杂，为她和顾璨，在突然变天了的书简湖，希望陈平安能够为他们娘俩保个平安，希望那个账房先生，能够念旧情，别辜负了“平安”这么个名字。
　　其中有几句话，就涉及到“将来的书简湖，可能会不一样”。
　　妇人未必深究。
　　陈平安却早已在做。
　　陈平安要步步为营，应了刘老成在渡船上说的那两句半真半假玩笑话，“无所不用其极。”“好大的野心。”
　　因为刘老成已经察觉到端倪，猜出陈平安，想要真正从根子上，改变书简湖的规矩。
　　假物借势，尽力而为。
　　陈平安先不去谈人之善恶，就是在做一件事情，将所有人当作棋子，尽可能画出属于自己的更大一块棋形，由棋子到棋形，再到棋势。
　　他希望能够在未来书简湖的大规矩之中，最少自己可以参与其中，去制定规矩
　　所以刘老成当时询问陈平安，是不是跟骊珠洞天的齐先生学的棋。
　　即是此理。
　　双方言语之间，其实一直是在较劲拔河。
　　其中的暗流涌动，勾心斗角，棋盘之上，寻找对方的勺子，下无理手，下神仙手，都是各自的讲究。
　　面对宫柳岛上五境修士刘老成也好，甚至是面对元婴刘志茂，陈平安其实靠拳头说话，一旦越界，误入大道之争，阻拦其中任何一人的道路，都无异于自寻死路，既然境界悬殊如此之大，别说是嘴上讲理不管用，所谓的拳