追赶的念头，但也没有立即收起那两尊日夜游神，任由神仙钱哗啦啦从钱袋子里溜走。
　　茅小冬来到陈平安身边，“等我稍作休息，就带你返回书院。”
　　陈平安点了点头，依旧眼观四面耳听八方，就连那只绕过肩头握住身后剑柄的手，都没有松开五指。
　　任由手心灼烧，血肉模糊。
　　小小年纪老江湖。
　　那九境剑修，死了一位挚友在此，杀心更重。
　　所以陈平安第一时间就选择此人作为厮杀对象。
　　远游境武夫老者，则在有退路可走的时候，没有人可以预知一定会撤走，可最少比起金丹剑修，此人撇下盟友离开险地，自行退走的可能『性』，会更大。
　　茅小冬撤去小天地，是一瞬间的事情。
　　陈平安做出这个决定，同样是一瞬间而已。
　　正因为如此。
　　这个举动，才会让一名远游境武夫生出忌惮和猜测。比如为何对方拣选更为危险的剑修下手，是打算真正收网？还是又有陷阱在等待他们？
　　陈平安松开握剑之手，同时将两尊散发出罕见天威的神只，收回那张真身符。
　　天地恢复后，四周的惊恐尖叫声，此起彼伏。
　　陈平安瞥了眼不远处，有一颗那位金身境武夫滚落在地的头颅。
　　死了三个，跑了两个。
　　“准备走了。”
　　茅小冬伸手按住陈平安的肩头，只说了一句话“有些别人的故事，不用知道，知道作甚？”
　　。

第四百一十章 有些事情必须知道
　　朱敛没有见过受邀拜访书院的老夫子赵轼，但是那头扎眼万分的白鹿，李宝瓶提起过。
　　高冠博带的赵轼，行走时的脚步声响与呼吸快慢，与寻常老人无异。
　　即便朱敛没有看出异样，可是朱敛却第一时间就绷紧心弦。
　　这会儿，出现在院子附近的所有人物，都极有可能是大隋死士。
　　仙家术法，千变万化，防不胜防。
　　仙家斗法，更是斗智斗勇。朱敛领与崔东山切磋过两次，清楚修行之人一身法宝的诸多妙用，让他这个藕花福地曾经的天下第一人，大开眼界。
　　如果不是跟随了陈平安，谱牒户籍又落在了大骊王朝，按照朱敛的本性，身在藕花福地的话，此刻早已经动手，这叫宁可错杀不可错放。
　　不过拗着性子不去暴起杀人，不意味着朱敛没有手腕试探对方深浅。
　　朱敛瞥了眼道路两旁的一棵梧桐树，一片翠绿梧桐叶的叶柄悄然断裂，如箭矢激射向那个拥有白鹿相伴的老夫子赵轼。
　　赵轼浑然不觉，只是继续前行。
　　桐叶在即将割掉老夫子头颅之际，骤然间失去驾驭，变成一片寻常落叶，飘飘荡荡，坠落在地。
　　朱敛走过两洲之地，知道一座