中隐隐不快，问道：“那些孩子的下场如何？”
　　陈松风摇头道：“不曾听说过，估计不会好到哪里去。”
　　刘灞桥叹了口气，抬手狠狠揉了揉脸颊。
　　这一桩由各方圣人亲自敲定规矩的秘事，绝不是他小小风雷园剑修能够指手画脚的。
　　可年轻人就是觉得有些不痛快。
　　长久沉默，最后刘灞桥轻声道：“如此说来，从这里走出去的家伙，人人都是过河卒。”
　　陈松风跟着说道：“修行路上谁不是？”
　　刘灞桥心有戚戚然，点头道：“也是。”
　　————
　　屋门吱呀一声轻轻打开，脸色微白的草鞋少年蹑手蹑脚跨过门槛，转身轻轻关上木门。
　　也学着杨老头搬来一条小板凳，坐在台阶上，雨点大如黄豆，天色昏暗如深夜，只是不知为何，这么大一场暴雨，打入屋檐下的雨点反而不多，老人坐了很久，衣衫上也不过是有些许水气而已，陈平安十指交错，安静望向院子里积水而成的小水塘。
　　老人抽着旱烟，大团大团的烟雾弥漫四周，只是檐下烟雾与檐外雨幕，井水不犯河水。
　　好像天地间存在着一条看不见的线。
　　老人不讨厌这个孩子的最大一个原因，就是孩子不管什么情况，都不会胡乱嚷嚷，不会吵到自己。能不说话烦人，就绝不开口。
　　孩子这一点，跟徒弟李二很像。
　　郑大风就差太远了。
　　陈平安轻声道：“杨爷爷，这么多年，谢谢你。”
　　老人皱眉道：“谢我？如果没有记错，我可从来没有白白帮过你，哪次缺了报酬？”
　　陈平安笑了笑。
　　就像杨老头当年答应自己给杨家铺子上山采药，然后低价购买的同时，药铺里许多草药也低价卖给陈平安。看似公平，其实陈平安心知肚明，这就是最实实在在的帮忙。
　　再还有，一支自制的竹烟杆子，值得了几个钱？
　　但是陈平安能够这么多年坚持下来，一年到头无病无灾，很大程度上，靠的都是杨老头当年传授的那套呼吸法子。
　　老人抬起头，望向天空，讥笑道：“别人施舍一点小恩小惠，就恨不得当做救苦救难的菩萨，尤其是大人物从牙缝里抠出一点渣滓，就格外感恩戴德，甚至自己都能被自己的赤子之心感动，觉得自己这是知恩图报，所以是醇儒忠臣、是某某某的得意门生，美其名曰士为知己者死，一群忘本的混账王八蛋，当初就不该从他们娘胎里爬出来……”
　　陈平安挠挠头，有些忐忑，不知道杨老头是不是在说自己。
　　老人收回视线后，漠然道：“不是说你。”
　　陈平安突然看到一个熟悉身影，于是有些发愣。
　　正堂后门有回廊屋檐，一位双鬓霜白的中年儒