眼瞪小眼，关键是他一个九境武夫还不好撒野，甚至内心深处还有点晃晃荡荡。
　　已经快要跑出小巷的少年衣衫后领突然被人扯住，踉跄后退，吓了他一大跳，还以为遇上了刺客，然后听到了郑大先生如同响彻心扉的嗓音后，少年嘿嘿一笑，挥手示意那名金丹境家族供奉不用紧张，少年转身快步跑回灰尘铺子，对几位略微熟悉的女子喊了几声姐姐，又掀开帘子回到院子，身后是一阵阵欢快的莺声燕语。
　　少年打心底喜欢这种氛围。
　　范家大门里的那些仙子女侠，当然更漂亮，更仙气，但是少年很早就知道，她们看到自己后流露出来的笑意，跟这里的姐姐们，是不一样的。
　　一个是对着范家未来家主，一个是对着不知道哪个角落蹦出来的少年。
　　少年不反感前者，但是喜欢后者。
　　陈平安给少年搬了条凳子，少年赶忙快步接过，笑道：“谢谢啊。”
　　陈平安笑着摇头道：“不客气。”
　　然后少年拎着凳子，望向郑大风，“先生，我该坐在哪儿？”
　　郑大风大手一挥，打趣道：“去门口竹帘那边坐着，帮忙把风。”
　　“好嘞。”
　　少年开开心心跑去坐在门口，还是正襟危坐的那种，腰杆绷得挺直，眼观鼻鼻观心，双手老老实实放在膝盖上，虽然少年尽量让自己显得端庄肃穆，可是一双眼眸忍不住泛起笑意。清澈得就像哗啦啦流淌的溪涧，开心会有声响，不开心也有，而不是那种水深无言，没什么贵人语迟。
　　陈平安突然之间，有些羡慕这个少年。
　　门口少年身上，有一种他一直想要却求而不得的东西。
　　文圣老秀才当初喝醉了酒，被他背着，使劲拍着他的肩膀说，少年郎肩头要挑着草长莺飞和杨柳依依，不要去想什么家仇国恨，道德文章。
　　门口那个少年就是这样的。
　　陈平安做不到。
　　郑大风仿佛察觉到陈平安的异样情绪，虽然未必知晓确切想法，但是汉子想了想，笑着将那壶桂花小酿丢回给范家小子。
　　少年灿烂笑道：“郑先生，我可只敢喝一口啊。”
　　陈平安高高举起养剑葫，也跟着笑起来，道：“一起喝。”
　　那少年愣了一下，使劲点头道：“那我这一口喝得多一些！哦对了，我叫范二，不是小名儿，就叫范二，因为我前边还有个姐，叫范峻茂，我所以叫范二……好吧，其实有没有我姐，我爹娘给我取这么个名字，都挺让我伤心的。你呢？可以说吗？”
　　少年喝了一大口酒，满脸通红，咳嗽连连，看来因为这个名字，确实有点伤心。
　　陈平安喝过了酒，笑道：“我叫陈平安，平平安安的平安。”

第二百五十七章 桂花岛之