已。
　　陈平安开始收拾竹简，看得老先生好像一颗颗银子从手边溜走，满脸心疼。
　　看得陈平安都有些于心不忍，二十四枚竹简没得商量，十二枚也不行，不然就送出六枚竹简，意思意思一下？不然老先生在这里耗费了一个多时辰，陈平安都有些心累，想必这位老先生也好不到哪里去，即便是贪图那些竹简，心不累，可一大把年纪了，蹲半天唠叨半天，也累人的。再者，老先生的一肚子学问，谈吐之中，当真做不得假。就是财『迷』了些，这一点，倒是跟自己同道中人。
　　老人已经无所不用其极了，赶紧“好心”劝阻陈平安：“年轻人，日头这么大，别着急收起来啊，趁着天气好，再晒晒，竹简就怕虫蛀水浸……你要是担心日头西斜再动手，会来不及收拾，我来啊，我可以帮忙的，你这般作为，可对不起这些竹简和那么多美好的文字！”
　　陈平安算是有些服气了，停下手上动作，笑问道：“老先生，我问一个有些冒犯的问题，行不行？”
　　老人摇摇头，试探『性』问道：“那就别问了吧？咱们读书人好面子。”
　　陈平安问道：“那老先生到底还想不想要送出几枚竹简了？”
　　老先生斩钉截铁道：“随便问！”
　　陈平安抹了把脸，总觉得自己掉坑里了。
　　老人偷偷『摸』『摸』拿出身边一枚地上的绿竹竹简，呢喃道：“积土成山，风雨兴焉。说得真好啊……就是字刻得差了点，有力无气的，不堪入目，还敝帚自珍作甚，不如送人，重新再刻……”
　　陈平安无奈道：“老先生，我耳朵灵，听得见的。”
　　老先生一脸错愕，“我都没说啥，你咋听得见？年轻人，你难道是山上神仙，听得见我的心声？”
　　陈平安看着老先生的神『色』表情，还有那眼神。
　　贼真诚。
　　陈平安有些奇怪，难道真只是一位过路的老儒生。
　　不过这也不奇怪，儒家书院修士，在这一带，相比书简湖野修和山上仙师，确实人数稀少。
　　而且能够一个多时辰，没有流『露』出丝毫蛛丝马迹，恐怕一位书院君子都做不到，陈平安不觉得观湖书院的圣人，有这闲工夫来跟自己开玩笑。
　　老先生一脸遗憾道：“人情冷暖可无问，手不触书吾自恨啊。”
　　陈平安假装没听见。
　　老先生怒道：“年轻人，先前的耳朵灵光呢？！”
　　陈平安想了想，抬头看了眼天『色』，“老先生，我认输，你自个儿去挑竹简吧，我还要着急赶路，不过记得挑中了哪支书简，都不用与我说了，我怕忍不住反悔。”
　　老儒士问道：“二十四支？”
　　陈平安点点头，“可以少，不能多。”
　　老儒士