，并无太多的悲喜，只是有些神色寂寞，“齐静春愧对恩师，苟活百年，只欠一死。”
　　————
　　当宋集薪从内屋拿出一样东西，放在桌上，苻南华不管如何掩饰，都藏不住脸上的狂喜。
　　一把不起眼的小壶，壶底落款为“山魈”。
　　宋集薪双手叠放在桌面上，身体前倾，笑眯眯问道：“这把壶值多少？”
　　老龙城少城主，好不容易从小壶上收回视线，抬头坦诚道：“放在世俗王朝贩卖，一两银子都不值。但是如果交由我来卖，能买回来一座城池。”
　　宋集薪问道：“几万人？”
　　苻南华伸出三根手指头。
　　宋集薪哦了一声，撇撇嘴，“原来是三十万。”
　　苻南华愣了愣，哈哈大笑。
　　他原本以为宋集薪会说三万人。
　　————
　　杏花巷那边，有个木讷男子蹲在铁锁井旁边，盯着那根绑死在轱辘车底座上的铁链。
　　像是在纠结如何搬走它。
　　————
　　黑衣帷帽、气质冷峻的少女，在小镇上随意走动，漫无目的，此时只悬佩了那柄绿鞘狭刀，双手只是布条潦草包扎而已。
　　当她刚刚走入一条不知名巷弄。
　　嗖一下，某物破空而至，然后在少女身后乖乖停下，嗡嗡作响。
　　少女皱了皱眉头，头也不转，从牙缝里蹦出一个字眼，“滚！”
　　又是嗖一下。
　　那柄出鞘长掠至此的“飞剑”，吓得果真躲回了剑鞘。
　　骄傲的少女。
　　乖巧的飞剑。

第十二章 小巷
　　黑衣少女走向小巷深处，偶尔会有人家挂出喜庆的大红灯笼，相比其他人，帷帽少女没有什么家族的精心铺垫，没有什么草蛇灰线伏延千里，她就这么孑然一身，闯入小镇。
　　小巷不远处，站着一个锦衣少年，双手正高高捧起一方青色玉玺，稚童的巴掌大小，雕刻有龙盘虎踞，在阳光的照射下，熠熠生辉，玉玺内隐约有丝丝缕缕的霞光亮起。锦衣少年抬头眯眼望着手中这方至宝，满脸陶醉。
　　在他身边，有个高大老人单膝跪地，正在用袖口仔细擦拭少年靴子上的泥土。
　　锦衣少年的眼角余光，其实也早早发现了奇怪少女，头戴浅露款式的帷帽，悬佩一柄绿鞘狭刀，步伐沉稳，显而易见，她绝不会是小镇本地人。
　　只不过锦衣少年毫不在意，仍然仔细端详着那方沉寂千年的古老玉玺，内心深处，他甚至希望那少女心生夺宝念头，要不然实在是太无趣了。
　　反正他已经两样东西得手，收获之丰，远超预想，如果再不找点事情做做，他就只能带着老奴就此离去，对于这位少年而言，会觉得缺少点什么。
　　就好比他在小镇万里以外的那个家里，身上穿着一