长河的无尽虚空。
　　老秀才一掠而去。
　　缝隙合拢。
　　整座中土神洲的中岳穗山，山水气运震荡不已。
　　————
　　地间，有人像是听见了老龙城的那句言语，她轻柔应声道：“来啦。”
　　————
　　破碎后坠地的骊珠洞，整座方圆千里的地都开始剧烈摇晃。
　　阮邛脸色铁青，竭力压制这份疯狂至极的气运絮乱。
　　一大片斩龙台石崖处。
　　掠出一抹白色的高大身影。
　　她带着两只雪白大袖，笔直升。
　　在这座浩然下的幕穹顶处瞬间停滞，然后瞥了眼宝瓶洲版图的最南端。
　　身形如一剑而去。
　　雪白身影所到之处，整座宝瓶洲上方，在大寒时节都响起了一阵阵雷鸣。

第三百六十五章 道理听与不听，剑在
　　云海以下，登龙台以西，渡口孤岛以北，整座老龙城陷入了光阴长河瞬间停滞不前的境地。
　　当范峻茂看到那抹雪白身影如坠地之天虹的瞬间，脸上充满了无穷尽的缅怀追思，最后竟是热泪盈眶，站起身，欲言又止，又以一个历史悠久的“安坐”之姿，端端正正坐在云海之上，后世儒家君子，讲究正襟危坐如尸坐如神明，即是如此。
　　灰尘药铺那边，裴钱手持行山杖，在铺门外边的巷子里正施展着疯魔剑法，浑然不觉天地异象，门槛那边的赵氏阴神已经纹丝不动。
　　外城有位身材矮小的富家老翁，一脚刚要踏出，一皱眉头，缩回了脚，纹丝不动，只是转动眼珠子，略作思量，又以更加隐蔽的阴神出窍远游，鬼鬼祟祟，又如鱼得水。
　　老龙城东门外，云林姜氏的教习嬷嬷满脸涨红，本命飞剑在窍穴内嗡嗡颤鸣，这才使得她能够竭力看到一些模糊画面。
　　桐叶宗姓杜的中兴之祖，眯起眼，望向城墙窟窿那边，本命仙兵吞剑舟，安安静静悬停在身侧。
　　那堵城墙被硬生生打出来的“门洞”中，一位白衣如雪、大袖飘荡的高大女子，坐在碎石堆上，动作轻柔，怀中抱着一件金醴法宝几乎崩毁的年轻人，受伤太重，已经昏死过去，她低下头，伸出一根手指，轻轻抚平年轻人那紧皱的眉头。
　　不远处，站着一位青衫寒酸的老儒士，抬手擦着额头，“你也太冒失了，动静闹得这么大，知不知道，为了遮蔽了你的行踪，我算是把吃奶的劲儿都用上了。如果不是穗山大神还算讲义气，让我直接跳到了宝瓶洲北部，你这会儿就已经天下尽知了，到时候陈平安还怎么安心修行？”
　　见那女子不说话，老秀才愈发心虚，哀叹一声，不看那桐叶洲版图上的仙家第二人，来到墙壁边缘，忍着心中怒火，“怎么，你们两位既然这么喜欢看热闹，怎么连头都不