此君子之风，就万万不该如此夭折的。
　　黄庭转头吐出一口血水，对老道士说道：“祖师爷，我要下山！”
　　老道士点了点头，“白猿死前，你黄庭都不得归山，要么提着它的头颅回来，要么就干脆死在外边好了。那两把镇山古剑，你可以借用一甲子，之后就凭自己本事追杀白猿。”
　　黄庭沉声道：“太平山黄庭，领祖师法旨！”
　　年轻女冠化作一抹流虹，往南而去。
　　太平山祖师爷，到底不是什么能说会道的人物，再者心中愧疚不已，便沉默不语。
　　钟魁内心深处亦有一份愧疚。
　　老道士突然眼神讶异。
　　只见井狱附近有两缕清风，向钟魁阴魂缓缓飘荡而来，萦绕四周。
　　不但如此，还有一支小毛笔，晶莹剔透，并非实物，浮现在钟魁身前。
　　更有一件古代官袍模样的鲜红衣衫，从那座漩涡消散的地方，飘摇晃荡而下。
　　钟魁看着那支小雪锥，犹豫了一下，轻轻握在手中。
　　鲜红官袍披在钟魁身上。
　　两缕秋风涌入官袍大袖内。
　　与此同时。
　　井狱之下，那些一个个老实得像是市井鸡犬的妖魔鬼怪，不但乖乖缩回了牢狱原地，而且突然之间，不由自主地后退，直到退无可退。
　　钟魁想起了那句谶语。
　　不再是青衫书生，而是一袭红袍的钟魁阴魂，喃喃道：“钟魁下山之前，世间万鬼无忌。”
　　他转头望去，对着井狱脱口而出道：“只管磕头。”
　　井狱之中，便响起了无数的磕头声响。
　　老道士抚须而笑。
　　从仙人境跌回玉璞境，看来没白白跌境。
　　钟魁若有所悟，久久无言。
　　最后他开口说道：“老真人，我有一事相救。”
　　老道士点头道：“只要不是要贫道也给你磕头，都成。”
　　钟魁哑然失笑，最后作揖道：“我虽已是鬼，可太平山真人也。”
　　老道士微微诧异，随即痛快大笑道：“这马屁，爽也！”
　　————
　　这天深夜，陈平安没来由心情烦躁，便来到驿馆屋外的院子里，练习剑术。
　　可是始终无法静下心来。
　　蓦然抬头。
　　远处天幕，出现了一阵细不可查的微妙涟漪。
　　陈平安后退数步，飞剑初一和十五已经掠出养剑葫。
　　然后陈平安很快松了口气。
　　是一袭古怪红袍的君子钟魁，身边还有一位白发苍苍的老道士。
　　老道士看了眼陈平安，笑着点头致意后，对钟魁轻声道：“你们聊，聊完之后与贫道打声招呼，我需要赶紧带你离开，你目前还无法行走人间太久。”
　　陈平安心一紧。
　　钟魁笑道：“什么都先别问，容我给你娓娓道来。”
　　大略说完