，陈平安三人就并排坐在竹椅上，一起等着天亮。
　　陈平安突然对青衣小童问道：“一颗普通蛇胆石，跟你换一万两银子。卖得贵不贵？”
　　青衣小童一脸呆滞。
　　陈平安忐忑道：“太贵？”
　　青衣小童一个蹦跳起来，“才一万两？老爷你是在羞辱我吗？！”
　　陈平安放下心，“那就一万一千两？”
　　青衣小童气呼呼道：“老爷你再这样，我就要离家出走了！”
　　陈平安自然不会当真，好奇问道：“山上的修行人，做交易买卖，用什么钱？”
　　青衣小童嘿嘿笑着，“老爷，你等着，我给你瞅瞅山上神仙用的钱财啊。我家底厚着呢！”
　　青衣小童一挥袖，他随身携带的那只方寸物内，大有玄机，哗啦啦下了一场雨，地上全部是堆积成山的晶莹玉石，全部雕琢成铜钱模样，大致有三种，大小各异。
　　他蹲在地上，开始给陈平安讲解每一种玉石的来源，以及各自的价值差异。
　　这可是神仙用的钱！
　　守财奴陈平安赶紧离开椅子，蹲在钱山旁边，用心倾听青衣小童的仔细讲解。
　　最后陈平安突然冒出一句话，“我想把宝箓山送给阮姑娘，你们觉得合适吗？”
　　粉裙女童眨了眨眼眸，不知所措。
　　青衣小童扑通一声跪在地上，“老爷，你难道不心疼吗？一定克制，要克制啊！求你老人家千万别冲动，秀秀姑娘是天底下最好的姑娘了，这点我绝不否认，可她毕竟还没有被老爷娶进家门啊！”
　　陈平安不计较什么娶不娶的混账话，只是摇头道：“我不心疼。”
　　青衣小童鬼哭狼嚎道：“但是我心疼啊！”

第一百九十三章 同姓不同命
　　小镇学塾有个矮小老人，虽是夫子先生，却衣着邋遢，名叫陈真容，喜欢喝酒，醉酒之后，就会对着空气伸出手指，随便勾画，蜿蜒扭曲，无人知道到底在写什么或是画什么。醉话连篇，既不是大骊官话，也不是宝瓶洲雅言，总之谁也听不懂。
　　老人虽然姓陈，却不是出身龙尾郡陈氏，但是身份尊贵的陈松风，对老人却敬重有加，学塾夫子们对于这个性情孤僻的糟老头子，其实观感不佳。
　　今天，邋遢老汉喝着酒，醉醺醺走过石拱桥，走向铁匠铺子，用自家方言大声念叨着“扶河汉，触大岳，骑元气，游太虚，云蒸雨飞，天垂海立，壮哉！”
　　老汉到了铺子外边，总算没有就这么闯进去，晓得跑去龙须河洗了把脸，大概是几捧凉水洗不清醉意，老人干脆就趴在地上，把整个脑袋放入冰冷水中，使劲摇晃，最后猛然抬起，哈哈大笑：“舒坦舒坦！”
　　老汉站起身，冷不丁叹了口气，因为想起小镇上诸多陈氏子孙的惨