后有一位披挂甲胄手持短戟的高大男子，一步踏出，男子两腮各自生有一缕长须，除此之外，与常人无异。
　　男人环顾四周，至于凉亭那边正在静坐吐纳的少年，根本没有放在眼里，他身形拔地而起，瞬间落在郡守大人下榻的院落，朗声道：“魏郡守，那名散修的头颅已经被我亲手砍掉，当时还有众多看戏的外人，可恨那厮不知好歹，生前对魏郡守破口大骂，难听得很，魏郡守你好些见不得光的阴私，都给那厮说了个一干二净，还敢往我家大人身上泼脏水，我实在气不过，本想给他一个痛快的死法，实在是替魏郡守你打抱不平，便先戳了他几个窟窿才砍掉脑袋。此事事了，我回去后，会跟大人禀明情况，放心，决不让那家伙死前的混账话，坏了你与我家大人的情谊。”
　　这位寒食江水神的嫡系下属，说完就走，毫不拖泥带水。
　　妇人呆呆站在院门口。
　　依照那名散修的行事风格和风骨性情，按照屋内男人的说法，死前痛骂他一句走狗，很正常，可如此当着灵韵派以及本郡众多势力的面，喋喋不休揭短不止，很不符合情理，因为之前男人跟他是有过私下接触的，双方的心思，都心中有底。如果说男人身为郡守，变节出卖修士，很奇怪，那么散修多此一举的临终遗言，也很不正常。
　　“我之前所想，仍是小看了他。”
　　站在窗口的郡守大人，公门修行多年，比妇人更快理解其中门道，他轻声道：“山下有侠气。”

第一百四十章 千奇（下）
　　大骊境内，所有朝廷敕封的山水正神，落入百姓眼中的事物，无非就是一尊泥塑金身和一座祠庙，哪怕是五岳大神亦是如此，没有例外。
　　但如果是在大骊之外的东宝瓶洲，别说是龙泉铁符江、红烛镇冲澹江这样的大江正神，恐怕就是龙须溪河婆这样的不入流神只，只要能够跟当地官府打好关系，加上附近没有强势的仙府门派，就都能够光明正大地建立山水府邸，而府邸规格，与世俗朝廷的黄紫公卿无异，甚至犹有过之。
　　寒食江水神，作为黄庭国屈指可数的神只之一，便在寒食江一处方圆百里内并无城镇的江段，耗时多年，打造出了一座悬挂“大水”匾额的豪奢府邸，占地千亩。只不过对外宣称，此地主人是黄庭国开国元勋楚氏之后，楚氏后人生财有道，才有了这份天大家业。事实上真正的主人，正是寒食江正神。
　　今夜这座府邸灯火辉煌，莺歌燕舞，杯觥交错。
　　富贵满堂。
　　两壁挂有一盏盏长明灯，此物在山上府邸也是不可多得的珍稀宝贝，贵不在造型奇巧的灯具，而是那一滴龙涎香。长明灯多用于帝王密室陵墓等地，只需要一盏寻