八境修为，在一方山水中称王成圣，对上九境金丹，都有一战之力。只是不知为何，沦落这般田地。
　　车厢内除了道门老者，还有位年轻女子，望向那名骑卒的眼神，秋波流转，虽未言语，其中意味，却也尽在不言中了。
　　女子容貌只算清秀而已，只是气态卓然，肌肤胜雪，比起凡夫俗子眼中的美人，更经得起“细细推敲”，毕竟在山上修士眼中，人间美色，归根结底，还是一副臭皮囊，皮肤粗糙，种种异味，细看之下，皆是瑕疵。
　　骑卒突然转过头，望向客栈那边，似乎有些意外。
　　老人流露出一抹惊讶，“好惊人的武夫气势，而且人数如此之多，小小边陲客栈，这般藏龙卧虎？难道真给小国公爷歪打正着了，是北晋高手孤注一掷，要来劫持囚犯不成？”
　　女子试探性问道：“要不要我去提醒国公爷一声？”
　　骑卒摇摇头，笑道：“咱们脚下已是大泉国境，除非是姚家谋逆造反，不然哪来的危险。”
　　道袍老者眼中精光闪过，并未作声。
　　片刻之后，老仙师正要说话，这位骑卒已经跳下马车，径直往客栈行去。
　　在骑卒远去后，那位来自山上仙家的年轻女子轻声问道：“师父，小国公爷这么逼着姚家人，殿下又不约束，真不会出事吗？”
　　老人摆摆手，道：“天底下谁都会造反，就姚家不会，国之忠臣当久了……”
　　老人嘴角泛起冷笑：“可是会上瘾的。”
　　那名囚犯仍然低着头，快意笑道：“谈及骨鲠忠臣和边关砥柱，竟然以笑话视之，你们大泉王朝就算一时得势，又能如何？”
　　“还敢嘴硬！”
　　老仙师一抖手腕，绳索瞬间勒紧犯人脖颈，囚犯浑身颤抖起来，咬紧牙关，抵死不发出任何声音。
　　客栈内，异象突起。
　　一袭白袍毫无征兆地出现在大堂。
　　小国公爷高树毅察觉到不妙，正要悚然而退，但是眼前一花，肩膀已经给那人抓住。
　　另外一桌三人，除了宦官依旧饮酒，对此视而不见。
　　高冠仙师和银甲武将已经猛然起身，想要救下高树毅，却又各自停步。
　　因为有一把来自二楼的猩红长剑，悬停在两张桌子之间，剑尖直指高冠仙师。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　而银甲武将停步后转头望去，二楼有人横移数步，满脸笑意，握住刀柄，手中狭刀停雪将出未出。
　　身材矮小的男子翻过栏杆，落在一楼客栈门槛那边，像是要独自一人，拦阻外边数百骑。
　　佝偻老人蹲在了栏杆上，笑眯眯低头，盯上了那名最镇定的宦官。
　　大红蟒服的中年宦官，看着不过而立之年，实则已是八十高龄，是大泉王朝的