喝得上口酒，比啥都强。”
　　李二望向廊墙外的京城风景，有句话放在心底，没有说出口。
　　我哪怕真的是个窝囊废，可如今在我儿子心里，我李二已经是个还不错的爹，没给他丢人现眼，你们知道我李二知道这个后，有多开心吗？
　　李二一想到这里，就告辞一声，一闪而逝，火烧屁股地赶往东华山书院。
　　除了想念那娘仨，再就是一件关于儿子的事情，他李二如今可以出手了。
　　————
　　茅小冬感叹道：“李二算是活明白了的，很多聪明人远远不如他。”
　　说书先生笑道：“甲子之前的十境武夫，怎么可能真是蠢人？”
　　不过这位佝偻老人唏嘘道：“ 不过就目前看来，还是三人之中战力最弱的大骊藩王宋长镜，最有希望达到那个境界，不单单是宋长镜年纪最轻这么简单。”
　　茅小冬点头道：“宋长镜的武道心性之好，比年纪轻轻还要可怕。”
　　佝偻老人笑问道：“你是说那人以绝对碾压的姿态，出现在大骊皇宫后，宋长镜敢于誓死不退吧？”
　　茅小冬笑着反问，“你是想问大骊的白玉楼，到底是真是假吧？”
　　两位算是活成精的老狐狸并肩而行，视线没有任何交汇。
　　————
　　李二回到住处的时候，媳妇他们正在吃饭，林守一弄了两大食盒的饭菜，满满当当的一桌子，妇人跟李槐坐一条长凳上，李柳和林守一相对而坐，还有一条凳子留给了迟迟未归的汉子。
　　两手空空的李二走到门口，才记起忘了买点东西，因为有林守一在场，妇人只是丢了个等下再跟你算账的眼神，李二搓着手坐下后，发现还有一坛酒，李二看了眼林守一，问道：“要不一起喝点？”
　　林守一犹豫了一下，点头道：“我酒量不好，就陪李叔叔稍微喝点。”
　　李二咧嘴笑道：“酒量不好怎么行。”
　　妇人怒道：“怎么不行了？家里有一个酒鬼还不够？！”
　　林守一多聪明一人，顿时手一抖，差点把递过去接酒的大白碗，给摔在桌面上，平日里不苟言笑的冷峻少年，在这一刻笑得如何都合不拢嘴。
　　李二也给妇人吓得一哆嗦，同样差点没拿稳酒坛。
　　李槐使劲啃着油腻的大鸡腿，含糊不清道：“爹，明儿我去山脚帮你你买坛好酒，钱我跟林守一借，以后先让陈平安帮我还，你只管喝。”
　　李二笑逐颜开，重重唉了一声，像是从儿子那边得了一道法外开恩的圣旨，奉旨喝酒，在媳妇面前就心里不虚啊。
　　妇人在儿子这边，那一向是和颜悦色说话的，“酒可以买，买最便宜的就行了，你爹喝好酒，那就是糟蹋银子。”
　　李二给林守一倒了大半碗酒，再给