就是觉得，这个名为陈平安的寒门子弟，才是先生会收的弟子，才是齐静春愿意代师收徒的小师弟，如此才对。
　　之后陈平安又详细询问了林守一的修道和求学，会不会有所冲突。
　　问了高煊与于禄成为朋友，友谊会不会不够纯粹。
　　谢谢成为崔东山的婢女后，心境会不会出现问题。
　　茅小冬一一作答，偶尔就翻翻那份通关文牒。
　　一切都大致知道了，陈平安才真正如释重负。
　　茅小冬最后笑问道：“自己的，别人的，你想的这么多，不累吗？”
　　陈平安摇头坦诚道：“半点不累。”
　　茅小冬点点头，轻声道：“做学问和习武练剑其实是一样的道理，都需要蓄势。君子得时则大行，不得时则龙蛇。故而一起奇想，一有妙想，好像绚烂文采从天外来，世人不曾见不可得。”
　　陈平安觉得这番话，说得有点大了，他有些忐忑。
　　茅小冬突然低声问道：“先生可曾提及我？”
　　陈平安欲言又止，仍是老老实实回答道：“好像……不曾说起。”
　　茅小冬一拍膝盖，气呼呼道：“天底下竟有如此偏心的先生？！”
　　茅小冬犹不死心，问道：“你再好好想想，会不会是漏了？”
　　陈平安果断摇头。
　　茅小冬抚须而笑，胸有成竹道：“想必是先生心中有弟子，自然不用时常挂在嘴边。”
　　陈平安心中大定。
　　眼前这位茅山主，绝对是文圣老先生一手教出的弟子了。
　　————
　　大概是觉得李宝瓶比较好说话，裴钱走路越来越快，脚步越来越轻盈。
　　只是当裴钱来到李宝瓶学舍后，看到了床铺上那一摞摞抄书，差点没给李宝瓶跪下来磕头。
　　难怪刚才裴钱壮着胆子小小显摆了一次，说自己每天都抄书，李宝瓶哦了一声，就没有了下文。裴钱一开始觉得自己总算小小扳回了些劣势，还有点小得意来着，腰杆挺得略微直了些。
　　李宝瓶给裴钱倒了一杯茶水，让裴钱随便坐。
　　她爬上床铺，将靠墙床头的那只小竹箱搬到桌上，拿出那把狭刀“祥符”，和阿良赠送给她的银色小葫芦。
　　李宝瓶说道：“送你了。”
　　裴钱看了看狭刀和小葫芦，她如今比较识货了，抬头望向裴钱，问了一句废话，“很贵很贵吧？”
　　李宝瓶倒是没有故意藏藏掖掖，一五一十说道：“听阿良私底下说，这把祥符刀，品相一般，是那什么半仙兵。这只从风雪庙剑仙魏晋那边拐骗来的小葫芦才算好，是道祖早年结茅修行期间，亲手种植的那根葫芦藤上，结出的七枚养剑葫之一。世间剑修用这个温养飞剑，会比较厉害，裴钱你不是已经开始学剑了吗，那就你拿去用好了