他最后说道：“可以吗？”
　　虽然看似询问，却看也不看那位学宫大祭酒，但仅仅是这位白老爷言语之间蕴含的气势，就使得吕玺的方丈神通都遮掩不住气机，一条黄河大水，激荡起伏，大浪拍岸，头顶彩云更是聚散不定，显现出了白帝城的巍峨真容。
　　吕玺终于沉声道：“可以！”
　　————
　　魏羡依旧牢牢守住破庙门前的那块空地，屹立不倒。
　　朱敛更加凶悍惊人，受伤越重，杀力越大。
　　疯魔一般。
　　所向披靡。
　　但是剑势大开大合的隋右边，在独自破甲九百、比卢白象要多杀两百边军后，即将换气之时，被许轻舟和草木庵徐桐联手偷袭，可即便如此，隋右边仍是拼着最后一点残余气机，在两人眼皮子底下斩杀了一百二十余披甲边军，这才被许轻舟一刀劈掉头颅，又被不敢掉以轻心的仙师徐桐以压箱底术法，打烂身躯和魂魄，除了一把惨然坠地的痴心剑，世间应当再无负剑美人隋右边。
　　可就在许轻舟弯腰，正要拾取那件战利品的时候。
　　破庙门口那边，大步走出一位神色冰冷的绝色女子，正是隋右边！
　　与陈平安擦肩而过的时候，她冷声道：“已经破一千一百甲了。”
　　陈平安无奈道：“一颗金精铜钱，都够我在家乡再买一座真珠山了。”
　　隋右边冷哼一声，心情大恶，一掠而去，翩若惊鸿，伸手向远处随便一抓，痴心剑已经破空而返，被她牢牢抓在手中，一道磅礴剑气直直而去，吓得许轻舟和徐桐左右分开十数丈。
　　原来大战之前，魏羡所说秘密，是陈平安死则四人皆死，陈平安不死，四人死后，一颗金精铜钱就能重新走出画卷，境界不跌丝毫。
　　山顶两位仍然袖手旁观的大敌，尚未露面。
　　陈平安闲来无事，晃了晃手中那根枯枝，既心痛那金精铜钱，又有些想笑，轻声道：“前辈果然道法通天。”

第三百五十六章 道争毫厘，左右徘徊
　　大雨急促如沙场擂鼓，山上厮杀惨烈。
　　尤其是当那个驭剑女子死后突兀再现，从破庙安然无恙走出。
　　让山顶君子王颀和埋河水妖面面相觑，这是哪门子的仙家神通？难道那剑术卓绝的绝色女子，是道家旁门的符箓傀儡？还是不为人知的墨家机关术？可什么时候符箓和机关术已经高明到如此地步了？
　　被一次次剑气夷为平地的那块山林空地上，武将许轻舟瞥了眼草木庵仙师徐桐，方才若非徐桐提醒他小心，他差点就要伸手抓住了那把必然法宝品相的痴心剑，徐桐却要他赶紧让开，许轻舟心头亦是巨震，果断弃了唾手可得的法宝，这才躲过了死而复生女子的剑师驭剑术，不然最少一条