账面之外的溢价计算进去，包括青峡岛的人力物力，一切，在商言商好了。相信书简湖对此不会陌生。”
　　顾璨笑道：“小事情！如今青峡在内十二岛，养了一大帮子只会摇旗呐喊不出力的奸猾家伙，正好撒出去做点正经事。”
　　陈平安看着顾璨。
　　顾璨想了想，“我会事先说好，在商言商做买卖，不敢打着青峡岛的旗号强买强卖，胡作非为。”
　　陈平安说道：“如果万一还是有了意外，你马上告诉我，我自己来处理。”
　　顾璨灿烂笑道：“放心，绝对不会有意外，这儿是青峡岛，是书简湖，规矩有很多，也有很多人喜欢坏规矩，可真要坏了规矩，需要什么样的代价，人人肚子里都有本账，门儿清。”
　　顾璨带着小泥鳅离开青峡岛山门这边。
　　顾璨突然说道：“小泥鳅，我怎么觉得陈平安最后的眼神，怪怪的，你那会儿，心里边慌不慌？”
　　小泥鳅怯生生道：“有一点。”
　　顾璨大摇大摆，“我就说嘛，陈平安适合待在咱们书简湖，有他在了，我最多就是只怕他一个人，但是我可以真正天不怕地不怕啊，这笔买卖，你说谁更赚？当然是我嘛。”
　　小泥鳅羞涩一笑，“炭雪觉得对唉。”
　　顾璨转过头，看到小泥鳅低头拧着衣角，顾璨笑骂道：“你个没羞没臊的小娘们，前边还说着太文气了，这会儿就急哄哄用上名字啦？”
　　顾璨突然哭丧着脸，“不过小泥鳅，咱们最近可要悠着点，不许像以前那么打打杀杀了，别看陈平安当起了账房先生，可他一直瞧着咱们呢。”
　　小泥鳅拍了拍肚子，“暂时不饿。”
　　顾璨白眼道：“刚吃了那个金丹妇人，你再要喊饿，我给你抓谁去？我师父啊？”
　　小泥鳅眼神熠熠光彩。
　　顾璨嘿嘿一笑，双手笼袖，抬起头，“小泥鳅，我很开心，比痛快杀人还要开心。”
　　小泥鳅有样学样，最近也学会了“坦诚相见”，“饿肚子之前，主人开心，我也很开心。”
　　顾璨问道：“你说陈平安到底在捣鼓什么呢？”
　　小泥鳅摇头道：“我都不敢靠近陈平安和书案，我又不喜欢想事情，不知道。”
　　顾璨叹了口气，“无所谓了，只要每天能够看到陈平安，还有啥不满足的。”
　　————
　　池水城高楼内。
　　崔东山最近已经开始站起身，经常在那座金色雷池内踱步。
　　反观崔瀺，开始闭目凝神，偶尔会受到品秩最高的飞剑传讯，需要他亲自处理一些关系到大骊走势的军政国事。
　　崔东山站在那个圆圈边缘，低头看着两幅画卷，一幅是顾璨与婢女小泥鳅的言行举动，一幅是账房先生陈平安的屋内光景。