再就是第一卷展现出来的修行世界，好像全是勾心斗角，尔虞我诈，一点也没有仙气和高人风范。一处是非地，能有几个清净人？与世无争的的仙人，里当然有，可是这些人物，怎么会跑来骊珠洞天争抢机缘？嗯，好吧，其实也是有的，比如年轻道士陆沉，就很潇洒嘛，还有风雷园的刘灞桥，话痨的背后，其实是一肚子的硬气，“很多道理我憋在心里，想跟这个世界好好说上一说”，刘灞桥的这个说法，其实也是我这个作者想要说的。
　　我有很多话，想要跟这个世界说。
　　更感谢你们愿意听我的叨叨叨。
　　很希望将来有一天，《》完本很久很久之后，有人偶尔想起，会有“言念，温其如玉”的美好感觉。
　　其余更多的话，都在书里了。

第八十五章 大考落幕
　　陈平安醒过来的时候，发现桌上油灯已尽，窗外天已蒙蒙亮。
　　他只记住了那位高大女子对自己说了五段言语。
　　“我之前所说那么多秘闻内幕，你梦醒之后，就会全部忘记，你也不用试图记起，纯粹是我想说话而已。”
　　“我若是现在现世，哪怕各方圣人不来镇压你我，以你如今的体魄神魂，也根本承受不住，对你反而有害无益，所以我们订立百年之期，你只要在这百年之内，成功跻身练气士第十楼，就可以重返小镇石拱桥，取走铁剑。”
　　“选中你作为我的主人，你今后不可因为此事而骄傲自满，也绝不可妄自菲薄，八千年岁月，我见识过太多惊才绝艳的天之骄子，最近一些的，例如曹曦谢实，以及马苦玄等人，都不曾入我之眼，所以选中你，自然不是大限将至，迫于无奈的选择。”
　　“虽然暂时无法随你征战厮杀，可见面礼还是有的，三千年之前那场屠龙大战，我闲来无事，就看着他们小孩子打架，热闹倒是热闹，东西丢了一地，我就捡了一块品相不错的白玉牌，看着比较素雅顺眼而已，并无雕饰，小巧玲珑，可以用来收纳物件，属于有些岁数的咫尺之物了，比起如今风靡天下的方寸武库、方寸剑冢之流，要品秩更高，空间大小如你泥瓶巷祖宅差不多，而且不用悬佩示人，可以温养在窍穴当中，我已经让你跟它神意相同，你手触一物，只需心意一动，就能纳那块玉牌所在的窍穴当中，除非飞升境修士以强力破开，否则不会折损丝毫。坏消息就是唯有等你跻身中五境修士，才能驾驭使用玉佩。”
　　“嗯，最后就是神仙姐姐这个称呼，甚合我心，所以我额外在你身上放了三缕极小极小的剑气。”
　　陈平安怔怔出神。
　　恍如隔世。
　　自己不过是想要离开小镇之前，能够回到自己家里点灯熬到天明，为的是提