天，我是说如果，你陈平安给人打死了，我一定会先忍着，然后杀他全家，祖宗十八代的坟，都一个一个刨开。反正那个时候，你管不着我了，也没办法骂我。”
　　陈平安无奈而笑。
　　曾掖和马笃宜听得心惊胆战。
　　要知道，顾璨决心修行之后，修行之快，真是让马笃宜都觉得自己是个修行路上的瘸子，人家顾璨不是走路，那是直接乘坐仙家渡船的。
　　因为顾璨如今已是洞府境修士，并且即将破开瓶颈。
　　陈平安就此与顾璨他们分道扬镳，独自一骑，说要一直往北走，有可能哪天就会乘坐仙家渡船，快一点返回龙泉郡。
　　一人一骑。
　　走过了书简湖边境，走入了石毫国境内。
　　经常会有路人，看到一个青衫负剑的游侠儿，人与马，都快瘦成竹竿了，骑马的年轻人，却眼神熠熠。
　　在那之后，陈平安就不再骑马，缓缓北行。
　　瘦马很快精壮起来，只是主人还是那般消瘦。
　　这一天，陈平安牵马沿着一条泥路，经过一处一望无垠的油菜花田。
　　陈平安停步，那匹马也心有灵犀地几乎同时停下马蹄。
　　陈平安坐在田垄上，马匹在身旁徘徊。
　　陈平安挠挠头，摘下养剑葫，喝了口酒，然后捧着养剑葫，“齐先生，你真的不在了啊，我还以为能够再见到你一次呢。”
　　陈平安笑了起来。
　　也好，见着了自己这般惨淡模样，说不得连齐先生的小师弟，都做不成了吧？
　　————
　　曾经有一年风雪夜，山崖栈道。
　　一位白老爷带着婢女与那个少年分开后，在断去婢女一根尾巴后。
　　栈道上，出现了一位双鬓微白的中年儒士，微笑等待。
　　当时白老爷笑了笑，“好嘛，有心找你，你不露面，不抱希望了，你反而自己来了。”
　　那位宫装妇人模样的大狐妖，战战兢兢，主动远离两人，拉开一大段距离。
　　青衫儒士在与白泽分开之前，将一团水运精华凝聚而成的水球，轻轻递给白泽，微笑道：“几年后，可能是两三年，可能四五年，具体时间，我现在也不敢断言，所以劳烦白老爷有事没事就瞧一眼，看过之后，白老爷再做决定。”
　　白泽略微疑惑，仍是点头答应下来，接过了那个小玩意儿。
　　因为这个儒士，是齐静春。
　　到了中土神洲，在白帝城附近的大河之畔，所以白泽对那位礼记学宫的大祭酒，说了一句，“我要再看看。”
　　在那座孤悬海外的岛屿上。
　　目送赵繇离开后。
　　中年儒士递给那位世间最得意的读书人，一碗水，微笑道：“先生对人间失望至极，那么我可就要与先生打个赌了。”
　　那位读书人微笑道：