轻，主人也瞧出来了，不单单是体魄和神魂上，心境……”
　　小泥鳅不敢再说下去。
　　顾璨停步不前，沉默下来。
　　整个人散发出一股令人窒息的气势。
　　这个书简湖令人闻风丧胆的混世小魔王，可不是只靠小泥鳅和刘志茂走到今天这一步的。
　　顾璨苦笑道：“那你说，怎么补救？”
　　少女姿容、肤白若羽的小泥鳅挠挠头，“陈平安自己都没说什么了，主人还是不要画蛇添足了吧？主人不是经常笑话那些身陷困兽斗境地的蝼蚁，做多错多来着？”
　　顾璨点点头，“有道理。”
　　到了陈平安那间不大的屋子，顾璨拎了根小板凳坐在门槛，笑着与陈平安说了此行的目的，想要帮着给小泥鳅取个名字，不涉及世间妖物和蛟龙之属的本命名字。
　　陈平安放下笔，抬起头，想了想，“就叫炭雪吧，炭雪同炉，相亲相近，尤为可贵。”
　　顾璨使劲点头，对小泥鳅笑道：“咋样？！”
　　小泥鳅羞赧道：“太文气了些，我又没读过书，会不会给人笑话。”
　　顾璨嗤笑道：“谁敢笑话你的真名字，我就……”
　　顾璨赶紧闭上嘴巴，偷偷转头。
　　发现陈平安已经重新提笔，继续低头写字。
　　顾璨晒了一会儿秋末的温煦日头，懒洋洋的，不要太惬意，都快要打盹睡着了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　自己坐在小板凳上，天塌下来，都有坐在自己身后、书案那边的陈平安，顾璨不怕。
　　顾璨伸了个大懒腰，转头问道：“我娘亲说晚饭她下厨，做一份比上次更地道的家常菜，有空不？”
　　陈平安点头道：“替我跟婶婶道声谢，说到了晚饭的点，我就赶过去。对了，跟婶婶说一下，就不喝酒了。”
　　顾璨笑逐颜开，“好嘞！那我忙去了啊。”
　　在顾璨放回小板凳在墙角的时候，陈平安突然说道：“跟田湖君说一声，我想要搜集书简湖的地方志，除了各岛珍藏书籍，可能还要涉及书简湖旁边的池水城，以及更远一些的州郡县志，一切开销，不管多少神仙钱，都由我来支付，再提醒她一句，最终报价的时候，将账面之外的溢价计算进去，包括青峡岛的人力物力，一切，在商言商好了。相信书简湖对此不会陌生。”
　　顾璨笑道：“小事情！如今青峡在内十二岛，养了一大帮子只会摇旗呐喊不出力的奸猾家伙，正好撒出去做点正经事。”
　　陈平安看着顾璨。
　　顾璨想了想，“我会事先说好，在商言商做买卖，不敢打着青峡岛的旗号强买强卖，胡作非为。”
　　陈平安说道：“如果万一还是有了意外，你马上告诉我，我自己来处理。”
　　顾璨