姐姐的结局。
　　杨崇玄很好奇，真到了那一天，韦高武还不能不能继续装傻，是拼命？还是忍辱负重，在鬼蜮谷苟延残喘，奋力挣扎，希冀着将来能够向自己报仇雪恨？
　　这也是杨崇玄解闷的法子，想一想这些自己的芝麻小事、别人的天大惨事，就挺有意思。
　　杨崇玄又接过一颗野果，用破烂袖子擦了擦，随口问道：“粉郎城那边怎么说？”
　　韦高武笑呵呵道：“上次城主大人与杨大哥谈心后，我在破庙那边见着了他，还夸我是个有福气的，能够认识杨大哥这样的英雄豪杰，还邀请我去粉郎城做客呢。”
　　杨崇玄笑道：“这说明粉郎城城主，是个好说话的。”
　　韦高武咧嘴一笑，“我晓得的，其实还是沾了杨大哥的光。不然城主大人不小心瞧了我一眼，都嫌脏了他的眼。”
　　杨崇玄问道：“近期其它地方，有没有趣事发生？”
　　韦高武就是个帮着跑腿打探消息的，这头狐精的胆子，看似比针眼还小，可能一辈子都没发过火动过怒，可其实不小，附近山头，粉郎城，连兰麝镇他都敢去。不过韦高武接触的，当然只会是鬼蜮谷最底层的鬼物、精怪和野修。杨崇玄完全能够想象韦高武平日里与谁都是低头哈腰、憨笑不已的低贱模样。
　　韦高武点头道：“有的，我刚去了趟兰麝镇，听说砥砺山那边，最近狠狠打了一架，那个杨大哥你特别烦他的刘景龙，与一位贼俊俏的外乡道姑，在那砥砺山打了个天翻地覆。”
　　杨崇玄说道：“刘景龙竟然愿意与人厮杀？而且还是选了砥砺山这种最抛头露面的地方？刘景龙用了几招打死对方？”
　　韦高武轻声道：“两败俱伤，两人都奄奄一息，倒在血泊中，躺了老半天没能起来，最后算是刘景龙险胜，因为是他率先站起身，那道姑慢了些许。”
　　杨崇玄皱了皱眉头。
　　那个刘景龙，比他那个弟弟，名气还要大些。
　　人人争强好胜的北俱芦洲，无论是山上山下，都最喜欢排座次，也正因为此，打得更加惨烈。
　　道家天君谢实在内的山顶十人之外。
　　还有刘景龙在内的十位年轻俊彦，杨崇玄的弟弟位列第九。
　　刘景龙高居第三。
　　此人也被誉为北俱芦洲的陆地蛟龙，板上钉钉的未来一洲山顶十人之一。
　　杨崇玄烦他，是因为少年时的一场私下切磋，死活打不破对方的一个简单阵法。
　　要知道，刘景龙可是一位剑修，而不是什么阵师。
　　而且这个家伙比自己弟弟更惹人厌的地方，是刘景龙最喜欢讲理，不是那些高蹈虚空的清谈玄理，而是最低最浅的道理，所以反而更让杨崇玄憋出内伤。
　　杨崇玄笑道：“这一战过