之中，任由埋河水妖身躯将自己一扫而散，身形与灵气一同消散重归天地间。
　　一条蛟龙张开大嘴，一颗雪白雷珠激射而出，砸入埋河水妖头颅。
　　山头颤抖。
　　又是两颗，分别砸在河妖七寸与尾巴上。
　　不止是身躯剧痛而晃动，河妖的魂魄与金丹都一起颤抖起来。
　　唯一的好处，就是迸发出来的巨大冲劲，总算扫落撞碎了那三张该死的兵符。
　　一道青色长虹从别处山顶落在这座山头的树干上，以心声请求陈平安，“你我双方就此收手，我让刘琮立即带兵离开，如何？”
　　王颀说出这番言语的时候，咬牙切齿。
　　那头埋河水妖，真是个成事不足败事有余的东西！
　　一条衔珠蛟龙吐出雷电宝珠后，就会自动涣散消失。
　　陈平安没有任何停手的念头，
　　最后两条蛟龙自然而然，就毫不犹豫地吐出蕴含天地万法之首的最正雷法宝珠。
　　五条蛟龙已经不见，可那五颗珠子却死死镶嵌于埋河水妖的身躯之中，从头颅到尾巴，当最终连成一线后，大放光明，河妖身躯之中，雷电迅猛游走，最终形成一条几乎与河妖身躯等粗的巨大闪电。
　　与陈平安心意相通的初一和十五，改变原先策略，划出两条流萤，分别刺入埋河水妖灯笼大小的眼眸中。
　　隋右边亦是驾驭那把不知穿透多少心口的痴心剑，精准钉入埋河水妖的头颅之中，一穿而过，整把长剑直接没入头颅下边的地面，足可见其锋锐程度。
　　而王颀与陈平安，几乎同时出手，都有必杀之心。
　　陈平安手持枯枝作剑，一掠而去。
　　而天地间的这场大雨，仿佛瞬间全部被君子王颀驾驭，一滴滴改变了降落轨迹，千万滴雨珠，悉数激射向陈平安。
　　一剑过后。
　　树枝上再无王颀的身影，陈平安站在书院君子的位置上，一抖肩，法袍金醴激荡起一阵涟漪，将那些嵌入金色法袍的雨滴，全部弹开。
　　堂堂书院君子，王颀竟然避战而退了。
　　奄奄一息的埋河水妖，再也无法驾驭身躯下已成溪涧规模的雨水，血水与雨水一起渗入泥土。
　　陈平安手中枯枝化作齑粉。
　　一掠去了埋河水妖头颅那边，在空中伸手一抓，将痴心剑握在手中，直接劈下了埋河水妖的整颗头颅。
　　大雨渐渐停歇。
　　很快山上甲士就开始撤退下山。
　　魏羡终究没能擒下大皇子刘琮，只杀了一名誓死护主的剑修，只得由着刘琮退往山脚，收了兵家甲丸在袖中。
　　朱敛受伤最重，却也一次没死。卢白象往埋河水妖尸体这边走来，才有机会拔掉身上那几枝特制箭矢，没有随手丢掉，一把握在手中，狭刀停雪已经收回鞘中。