茅小冬和崔东山两个死对头，唯一一件没有起争执的事情。
　　因为学舍是四人铺，照理说一人独住的红棉袄小姑娘，学舍应该空空荡荡。
　　可事实上，除了她自己住的那张床铺，其余三处，满满当当，纸张堆积，一摞摞摆放得齐齐整整。
　　为此教书先生不得不跟几位书院山主抱怨，小姑娘已经抄完了可以被责罚百余次的书，还怎么罚？
　　值夜巡视的夫子们更是啼笑皆非，几乎人人每夜都能看到小姑娘的挑灯抄书，落笔如飞，勤勉得有些过分了。
　　一开始还有些老先生为小姑娘打抱不平，误以为是负责传授李宝瓶课业的几位同僚，太过针对小姑娘，太过严苛，私底下很是埋怨了一通，结果答案让人哭笑不得，那几位夫子说这就是小姑娘的喜好，根本用不着她抄那么多圣贤文章，李宝瓶偶尔缺课去小东山之巅发呆，或是溜出书院逛荡，事后按照书院规矩罚她抄书不假，可哪里需要这么多，问题是小姑娘喜好抄书，他们怎么拦？别的书院学子，尤其是那些性情跳脱的同龄人，夫子们是用板子和戒尺逼着孩子们抄书，这个小姑娘倒好，都抄出一座书山来了。
　　好在这位书院人人皆知的小姑娘，除了时不时翘课让夫子恼火之外，还是很招人稀罕的，当然除了那些稀奇古怪的问题，一样经常会让夫子们头大。小脑袋瓜里，怎么就装了那么多匪夷所思的想法，为何天底下那些河流都喜欢扭来扭去，夫子你知道答案吗？下大雨的时候，学舍外边的蚊子会不会被雨点砸死，夫子你晓不晓得，反正我天晴后去地上找了很久，都没有找到一具蚊子的尸体唉？湖里那些鱼儿，为什么喝了那么多水也不会撑死，夫子你还是不知道对吧，那书上有讲吗，我自己去翻书就行……
　　以至于为小姑娘授课的几位夫子，头疼之余，闲聊打趣，是不是什么时候可以编撰一部李宝瓶问题集。
　　————
　　今天李槐鬼使神差地没有跟着刘观和马濂，说是要去趟茅厕，独自一人，去了东山之巅。
　　很巧，果然看到了那个坐在树枝上身穿着红裙襦的李宝瓶。
　　李槐没敢打招呼，就趴在山顶石桌上，遥遥看着那个经常来这里爬树的家伙。
　　李宝瓶发完呆后，无比娴熟地抱着树干滑落在地，撒腿飞奔。
　　她也看到了那边高高举起手臂却说不出话的李槐。
　　李宝瓶只是瞥了眼李槐，就转过头，脚下生风，跑下山去。
　　李槐一时间有些哀怨和委屈，便从地上找了根树枝，蹲地上圈圈画画。
　　李槐眼睛一亮，记得上次自己写了爹娘，他们果然就来书院看自己了。
　　那么自己写一写陈平安的名字，会不会也行？