天即将亮。
　　陈平安独自坐在临近落魄山山巅的台阶上。
　　一身酒气的朱敛拾阶而上，坐在陈平安脚边的台阶上，转头笑道：“少爷，有家不得回，确实惨了些。”
　　陈平安叹了口气，“是我自找的，怨不得别人。”
　　朱敛问道：“天快亮了，如果少爷不困，不如我们一起去趟龙泉新郡城？去接了那位如今算是半个落魄山子弟的外乡少女，实不相瞒，老奴这副尊荣，是好说歹说，磨破了嘴皮子，才让他们相信自己是落魄山的山上人，说话还算做得准，但是那户人家也提了要求，希望落魄山的主事人，能够露一面，不然他们不敢就这样让那少女离家入山。所以说还是得少爷你亲自出马。”
　　陈平安点头笑道：“行啊，刚好会路过北边那座风凉山，我们先去董水井的馄饨铺子瞧瞧，再去那户人家接人。”
　　朱敛呵呵笑道：“那咱们还可以路过龙泉剑宗的祖山呢。”
　　陈平安一脚轻轻踹去，朱敛不躲不闪，硬挨了一下，哎呦一声，“我这老腰哦。”
　　陈平安站起身，吹了一声口哨，声响悠扬。
　　那匹并未拴起的渠黄，很快就奔跑而来。
　　陈平安没有翻身上马，只是牵马而行，缓缓下山。
　　他习惯了与渠黄相依为命、游历四方而已。
　　陈平安问道：“郑大风睡了？”
　　朱敛搓手笑道：“未必，估计大风兄弟这会儿还躺在被窝里，看我借给他的一本神仙书吧。”
　　陈平安黑着脸，后悔有此一问。
　　赶紧转移话题，“那郡城少女姓甚名甚？”
　　朱敛答道：“岑鸳机。”
　　陈平安说道：“挺怪的一个名字。”
　　朱敛继续道：“这么一位豆蔻少女，身材高挑，比老奴还要高不少，瞧着纤细，实则仔细观察之后，就发现腴瘦得当，是天生的衣裳架子，尤其是一双长腿……”
　　陈平安无奈道：“你是给落魄山挑弟子，还是给自己挑媳妇？”
　　朱敛喟叹道：“老奴是有心杀贼惜无力啊。”
　　陈平安瞥了眼朱敛，“一个远游境武夫，你自己信吗？”
　　朱敛改口道：“那就是老当益壮，有力杀贼，没奈何洁身自好，无心杀贼？”
　　陈平安说道：“以后她到了落魄山，你和郑大风，别吓着她。”
　　朱敛笑道：“少爷未免太小瞧我和大风兄弟了，我们才是世间顶好的男儿。”
　　陈平安停步不前，将咫尺物交给朱敛，“我自己去郡城那边接人，地址我记得。将咫尺物交给郑大风，他晓得开山之法，本就是他送给我的，我并未重新炼化，这里边的酒水，还有一些草书字帖，以及许多小件的古董珍玩，各自应该埋在何处，放在何地，你朱敛是行家，与