巷的四大姓十大族，如今七零八落，人心涣散，你多留心李家，嗯，就是李希圣所在的李家，至于那个心比天高的二公子李宝箴，如今靠山一倒，虽说算不上被一夜之间打回原形，但是也算领教过我们大骊京城的云波诡谲了，这对兄弟之间，你选谁都行，不过只能选一个。”
　　“至于吴鸢，你自己看着办吧，就事论事，不要交心就行。”
　　崔瀺说到最后，分明是青葱少年的俊美相貌，却给崔明皇一种耄耋老人、万事皆休的错觉。
　　崔明皇试探性问道道：“那个学生吴鸢，难不成是？”
　　崔瀺耷拉着双肩，向山下走去，点了点头，有气无力道：“他是娘娘的人。她就喜欢挑选这类人，出身不太好，但是聪明，有抱负，能隐忍，只是各有各的致命缺陷，易于她掌控。”
　　崔明皇恍然大悟道：“难怪，老祖宗你那次在袁氏祖宅泄露天机，我总觉得不对劲，后来才想明白，是因为吴鸢在场的缘故。”
　　崔瀺叹了口气，并没有藏掖真相，打开天窗说亮话，“当时在袁氏老宅，我给了他一次机会，之前芝麻绿豆大小的琐事，他把消息全部传递出去，我懒得计较。可他如果走出宅子后，选择在那件事情上泄密给那位娘娘，那他就死了，弟子欺师灭祖，那么先生打死学生，天经地义嘛。”
　　崔明皇默然无语。
　　崔瀺拍了拍这位家族晚辈的肩膀，“我对你寄予很大期望啊，不然不会跟你讲这些的。”
　　崔明皇苦笑道：“诚惶诚恐。”
　　“行了，你就别送了。”
　　崔瀺加快步伐走下山，走出十数步后，转头笑道：“你我都是聪明人，你肯定在想我能这么给吴鸢挖坑，一定不会放过你，事实上……你没有猜错，确实是这样的，不过陷阱在哪里，需要在哪天做出生死抉择，得你自己去琢磨。”
　　崔明皇没有惊慌失措，更没有委屈无辜，反而斗志昂扬，“该读的书，差不多已经读完了，以后人生的乐趣，就在于此了。”
　　崔瀺转过身，望向山脚那辆马车，双手拢在袖子里，啧啧道：“果然三种弟子都得有啊，你崔明皇，吴鸢，瓷人，齐全了。以后就看我们师徒四人各自的造化了。”
　　走着走着，崔瀺打了个激灵，呢喃道：“如果哪天知道了真相，以泥瓶巷那个小子的脾气，一定会打死我的啊，说不定眼睛都不会眨一下。”
　　眉心一点朱砂痣的少年满脸焦虑和悲伤，“关键是师父打死徒弟，还他娘的天经地义啊。不行不行，我崔瀺不能混得这么凄惨，得想个法子……”
　　少年突然眯眼笑起来，顺带着走路也大摇大摆起来，哈哈大笑道：“可以把脏水全部泼给大骊国师嘛，我是崔东山，不是