一摇头，道：“我这叫欺善不欺恶。”
　　陈平安摘下养剑葫，喝着里边的甘醇米酒。
　　林守一问道：“书院的藏书楼还不错，我比较熟，你接下来如果要去那边找书，我可以帮忙带路。”
　　陈平安说道：“不太会去，吃不下那么多学问了。”
　　林守一气笑道：“你好歹故意点头答应下来，让我先还你一个小人情啊，怎么这么不谙人情世故呢？”
　　陈平安一阵咳嗽，抹了抹嘴角，转过头，“林守一，你进了一个假的山崖书院，读了好几年假的圣贤书吧？”
　　林守一哈哈大笑。
　　裴钱以手肘撞了一下李槐，小声问道：“我师父跟林守一关系这么好吗？”
　　李槐头也不抬，忙着撅屁股摆弄他的彩绘木偶，随口道：“没有啊，陈平安只跟我关系最好，跟其他人关系都不咋样。”
　　李宝瓶默默来到李槐身后，一脚踹得李槐趴在地上。
　　李槐坐起身，哭丧着脸，“李宝瓶，你再这样，我就要拉着裴钱自立门户了啊，再不认你这个武林盟主了！”
　　李宝瓶撇撇嘴，一脸不屑。
　　如今李槐和裴钱，前者捞了个龙泉郡总舵辖下东华山分舵、某某学舍小舵主，只是给开除过，后来陈平安来到书院，加上李槐死皮赖脸，保证自己下次课业成绩不垫底，李宝瓶才法外开恩，恢复了李槐的江湖身份。
　　至于裴钱，李宝瓶说要公私分明，裴钱资历还浅，只能暂时靠挂在最底层的学舍小分舵，记名弟子而已。裴钱觉得挺好，李槐觉得更好，比裴钱这位流亡民间的公主殿下，都要官高一级，以至于如今刘观和马濂两个，都一起成为了武林盟主李宝瓶麾下的记名弟子，不过李槐两个同窗，醉翁之意不在酒，鬼精鬼精的刘观，是冲着裴钱这位公主殿下的天潢贵胄身份去的，至于出身大隋顶尖豪阀的马濂，则是一看到李宝瓶就脸红，连话都说不清楚。
　　崔东山大摇大摆走入院子，手上拽着那头可怜白鹿的一条腿，随手丢在院中。
　　白鹿似乎已经被崔东山破去禁制，恢复了灵性神物的本真，只是精神气尚未恢复，略显萎靡，它在院中滑出一段距离，发出一阵哀鸣。
　　毫无书上记载呦呦鹿鸣的那种美好。
　　李槐瞪大眼睛，一脸匪夷所思，“这就是赵老夫子身边的那头白鹿？崔东山你怎么给偷来抢来了？我和裴钱今晚的拆伙饭，就吃这个？不太合适吧？”
　　裴钱差点流口水，抹了把嘴，赶紧给李槐使眼色。
　　李槐咳嗽了几下，“吃烤鹿肉，也不是不行，我还没吃过呢。”
　　李槐转头对陈平安大声嚷嚷道：“陈平安，油盐带着的吧？！”
　　陈平安笑骂道：“吃鹿肉？想不想被书院夫子让