意扭转胳膊，绘声绘色，模仿一头树木精魅如何潜伏入室害人。
　　吓得裴钱立即拿出那张心爱符箓，重重贴在额头，然后双臂环胸。
　　崔东山哀叹一声，“不行啊，你这张符箓是宝塔镇妖符，草木成精，不吃这一套的。”
　　裴钱再拿出那张陈平安很后边赠予她的阳气挑灯符，又贴在额头上。
　　崔东山以拳击掌，忧心忡忡道：“别啊，这张符箓是引路符，又不能抵御鬼魅精怪的，说不定反而会吸引其它树魅的注意力，觉得你是在挑衅它们呢，到时候花草精怪，浩浩荡荡跟着枣树精魅，一起去你屋子做客了，到时候你床边啊，床底啊，全是。”
　　裴钱抿着嘴皱着黑炭小脸，眼眶里开始泪珠打转了。
　　陈平安一巴掌拍在崔东山脑袋上，笑骂道：“少吓唬裴钱。”
　　崔东山哦了一声，然后一手捧腹，伸手指着恍然大悟的裴钱，“哈哈，小笨蛋一个！”
　　裴钱恼羞成怒，就要去隔壁房间取出那根行山杖，毕竟她如今还是觉得自己独创的疯魔剑法，更有威力，跟他拼了！
　　崔东山见机不妙，已经脚底抹油跑路了。
　　裴钱在崔东山溜掉后，跟陈平安挤出一个笑脸，道：“师父，刚才我是假装害怕哩。就算没有这两张符箓，我晚上睡觉前都会背诵圣贤书籍的，一定可以万邪不侵，鬼魅不近，对吧？”
　　陈平安看着脑门上还贴着两张符箓的小家伙，忍着笑，点头道：“可能是吧。”
　　裴钱有些慌张，“只是‘可能’？”
　　陈平安笑道：“这里是仙家客栈，哪有敢祸害客人的精魅。”
　　裴钱可怜兮兮道：“万一呢？”
　　陈平安愣了愣，摸了摸她的脑袋，“放心吧，我不就在你隔壁吗，怕什么。”
　　裴钱眼睛一亮，赶紧摘了符箓放入袖中，跑去窗口那边踮起脚跟，对着花园念念有词，无非是些我师父可是陈平安、咱们井水不犯河水之类的天真言语。
　　————
　　客栈别处，隋右边主动找到了崔东山，问道：“你是不是有养出本命飞剑的秘法？”
　　崔东山笑着不说话。
　　隋右边径直问道：“你要我付出什么？”
　　崔东山坐在桌旁，看着站在门口的负剑女子，微笑道：“很简单，不忘本。”
　　隋右边皱眉道：“怎么说？”
　　崔东山一脸嫌弃，挥手赶人，“这都想不明白，还敢奢望以纯粹武夫之身，早早温养出本命飞剑的胚子？”
　　隋右边脸如冰霜，转身离去。
　　崔东山不以为意，想了想，去了魏羡住处。
　　朱敛正在逛百花苑，恰好不在屋内，房门未拴，崔东山直接推门而入。
　　魏羡正在看一些沿途购买的地方县志、稗官野史，放下书本，