定所向披靡之心，生出一夫当关万夫莫开之气势！剑客则要达到剑心澄澈，物我两忘，唯有一剑无愧天地，可斩鬼神！陈平安，你当真已经坚定本心？”
　　说到最后，宋雨烧神色凌厉，嗓音极大，几乎是怒目瞪向陈平安。
　　陈平安人与心，岿然不动，点头道：“我认定的一件事，从来不会改。”
　　宋雨烧站起身，浑身气势磅礴无匹，如同一阵如瀑布的剑气压向眼前少年，“好大的口气，说得如此轻巧！我看你陈平安根本就不曾真正通透！”
　　陈平安紧随其后站起身，眼神明亮，“宋老前辈，其实你说的心境，无碍，通透，这些词汇的真意，我其实都不是很理解，但是我只是觉得……”
　　陈平安说到这里，转过头，伸手指向那条仙人袖垂剑气似的瀑布，“我一定要一拳打穿整条瀑布，在石壁上打出一个拳印，我甚至觉得迟早有一天，我会一拳打得瀑布倒流，打得大水爆炸，再也不能压下我的脑袋半点！”
　　宋雨烧骤然怒喝道：“既然如此，此时不出拳，更待何时？！”
　　几乎是纯粹的本能，陈平安侧过身，面对水榭外的那道瀑布，后撤数步，站在台阶顶部那边，摆出一个崔姓老人从未提及名字的古老拳架，作为起手式，一气呵成。
　　哪怕梳水国剑圣宋雨就在水榭，烧陈平安眼中却早已没了宋雨烧，甚至连整座水榭都没有了，天地之间，唯有拳头所向的对手，从天垂落人间的瀑布！
　　陈平安南下之行，六步走桩都求慢，更慢。
　　但是这一次，陈平安走得求快，最快！
　　步伐极大，以至于六步走桩的最后一步，直接撞碎了水榭栏杆，一脚踏在台基上，水榭台阶这一头到栏杆外的台基边沿，直接被少年踩出了六个脚印，然后一冲而去，拳罡之浑厚，如一袖缠青龙。
　　一拳破开瀑布，陈平安整个人冲入水帘，拳头砸在石壁之上。
　　石壁顿时炸碎，无数碎石反弹，又炸碎无数瀑布水花。
　　这还不止，陈平安左右互换，一拳一拳，一次一次迅猛砸在石壁之上。
　　这才是真正的神人擂鼓之大气象。
　　飞石无数，瀑布乱流。
　　水榭上空到瀑布高处，因为水气大散的缘故，最后竟然出现了一道绚烂彩虹。
　　双手负后站在水榭中的宋雨烧，激荡罡风扑面而来，吹拂双鬓，双袖更是猎猎作响，老人仰头往向那条人力为之的彩虹，畅快大笑道：“壮哉！”

第二百四十三章 千军万马之前，我喝一口酒
　　（昨天请假，今天字大章节补上。）
　　旁观一位纯粹武夫的三境破四境而已，竟有此等风景可看，宋雨烧顿时觉得哪怕如今的江湖再不讨喜，能够多活几年，也算不亏