沉，便有一道粗如数人合抱之木的闪电，当空劈下。
　　阴神早已后退，双臂环胸，冷眼旁观。
　　一道道闪电砸入那个大坑中。
　　绵绵不绝的闪电，接连不断，向弯腰站在坑底的陈平安当头浇下。如一道道洪水漫过那件法袍金醴，迅猛流泻而下。
　　丁婴双眼趋于金黄光彩，最后一次以拳锤掌，天空中仿佛雷池的云海，落下一道最为粗壮的雪白闪电，却不是砸向大坑，而是缓缓降落，然后被那尊阴神法相握在手中，如持长剑。
　　然后开始前奔，将手中“长剑”轻轻向前一抛。
　　最后双手握住这把雷电交加的长剑，站在那座大坑边沿，剑尖朝下，往坑底那人头顶重重落下！
　　要知道这一剑，除了本身蕴含的雷霆之威，还有着丁婴对于剑道的体悟。
　　丁婴扯了扯嘴角，双手负后，“我知道你来了，是不是陈平安死了之后，你才会真正露面？你确实大方，这个叫陈平安的谪仙人，真是一块最佳的磨刀石，怎么，是怕我实力太弱，不值得你出手？”
　　城头之上。
　　俞真意脸色阴沉。
　　种秋呵呵笑道：“如何，还觉得自己是修道有成的神仙吗？”
　　周肥伸手扶额，语气幽怨，哀叹道：“他娘的咱们是在藕花福地啊，又不是在浩然天下，灵气随便你们挥霍，你们两个也太……得嘞，老子回去以后，一定要找到这个陈平安，不管他当下境界如何，都要认识认识他，最好是担任我姜氏的供奉，境界低又如何……”
　　陆舫打断好友的碎碎念，冷笑道：“前提是那家伙没死。”
　　周肥叹了口气，拿开额头上的手掌，望向牯牛山那边，“难了。”
　　除了一道道闪电砸下，更有丁婴远游的阴神法相，手持一剑，对着陈平安的头颅刺下。
　　毫无悬念，陈平安哪怕身穿法袍金醴，即便有初一和十五竭力阻拦，仍是被这一剑打得渗透地下极深。
　　在陈平安消失后，阴神手中长剑碎裂，剑意与雷电一起崩散在坑中，大坑与天上云海遥相呼应，也是雷池荡漾的模样。
　　大局已定。
　　丁婴心神紧绷，准备迎接那一位真正的对手。
　　果然。
　　牯牛山之巅，丁婴不远处，有一位身材异常高大的老道人，淡然道：“你们互为磨刀石罢了。”
　　丁婴正要说话。
　　老道人冷笑道：“找死。不过也无妨，这一世你丁婴还是有点意思的。”
　　浩然天下，纯粹武夫，四境炼魂，五境炼魄。
　　肉身打那一剑打入地底下的陈平安，确实没有起身再战。
　　但是大坑雷池之中，出现了一位金袍飘荡的年轻剑仙，意气风发，双指并拢，在身前一抹而过。
　　便有一剑悬停在身前。