眼前这位书院君子，如此年轻，本身就是一种莫大的威慑。
　　而立或是不惑之年，艰辛考取状元郎，与少年神童一举夺魁，是天壤之别。
　　庙祝老妪和那个返回岸上的老修士，像是两个等待夫子板子拍下的犯错蒙童。
　　他们两位老百姓眼中的老神仙，与碧游府关系很一般，晓得水神娘娘打心底瞧不上他们，碍于刺史府和朝廷颜面，娘娘才睁一只眼闭一只眼，捞钱一事，只要不过分，就不会与他们水神庙计较。
　　只是今晚有些难熬了。
　　因为水神娘娘和祠庙不再是他们的护身符。
　　钟魁厉声呵斥道：“一个是负责祠庙香火的庙祝，一个是大泉朝廷的驻州修士，半点恻隐之心都没有，不问青红皂白，就要仗势行凶，难怪这埋河底下水鬼如此之多，大妖祸害之外，你们两个同样难辞其咎！”
　　老妪和老修士吓得脸色雪白，书院夫子“正衣冠”后的金口玉言，任何一个字都重达万斤，可不是什么虚言。
　　矮小女子沉声道：“埋河水鬼泛滥一事，主要还是我的过错。”
　　钟魁一挥袖子，丝毫不卖水神娘娘的面子，“两回事！这两人职责如此重要，却想着事事省心省力，不肯多问半句，不愿多想半点，何等渎职！他们又不是那躺着享福的富家翁，在其位谋其政，在这里，他们一举一动，都涉及到朝廷的山水气运！”
　　两人已经快要肝胆欲裂。
　　看这架势，已经扯到了朝廷大义，若是年轻君子再往书院宗旨上边靠，他们两个岂不是要万劫不复？
　　老妪率先跪地求饶，无非是些以后绝不再犯的言辞。
　　老修士也弯腰作揖，说自己愧对朝廷信任，日后必然鞠躬尽瘁。
　　钟魁冷哼道：“念在你们初犯，就由水神娘娘处置。”
　　两人赶忙起身感谢，再向水神娘娘请罪。
　　钟魁嫌两人实在碍眼，挥袖训斥道：“还不速速返回祠庙闭门思过，少在这边丢人现眼！”
　　两人狼狈离去。
　　钟魁转头对矮小女子正色道：“身为埋河水神，受万民供奉，你好歹管一管下边的人，别总盯着那条河妖。神道香火一事，可不只是打打杀杀，烧香百姓若是心诚，香火哪怕一年只有一炷，香火都不算断，可若是辖境内人人利欲熏心，来此烧香，只为索取，对你并无太多诚心，又能如何？数百年香火，香雾漫天，连大晚上，还有数百人在外边等着进庙烧香，声势比蜃景城的文庙和城隍阁都要大了，真正的香火多寡轻重，每天到底有几斤重，凡夫俗子不清楚，庙祝不清楚，你身为埋河水神，能不知道？若非灵感娘娘殿的存在，帮你拉拢了一大批诚心妇人的香火供奉，你早就被那天赋异禀的河妖，给铲