红着眼睛，缓缓说道：“说借你就是借你，一年是借，一百年一千年，也是借。”
　　钟魁默然。
　　陈平安最后问道：“一千年不够，一万年够不够？”
　　钟魁轻轻点头。
　　他站起身，陈平安跟着站起身。
　　钟魁再次笑容灿烂起来，“桐叶洲，鬼物，钟魁！我有个朋友，姓陈名平安！”
　　陈平安瞪了他一眼，然后也笑道：“宝瓶洲，剑客，陈平安！我认识一位正人君子，叫钟魁。”
　　远处。
　　太平山的那位祖师爷老道，抚须点头，赞赏道：“百年千年之后，今夜相见，就是一桩美谈？”

第三百四十一章 明年十一
　　钟魁离开驿馆后，被老道士收入一块好似惊堂木的老槐当中，老道士突然转身，缩地千里咫尺间，一步就来到了陈平安所在的院子。
　　还在发呆、尚未回神的陈平安赶忙弯腰，拱手抱拳，“晚辈陈平安拜见老仙师。”
　　钟魁之前讲述自己的身死道消，说得轻描淡写，提及太平山的道人，却是毫不掩饰自己的亲近。
　　老道士伸手虚压了两下，“无须多礼。”
　　陈平安直腰后，问道：“不知老仙师去而复返，可是有事？”
　　老道士看了眼陈平安，点头道：“拴得住，就是真豪杰。难怪黄庭和钟魁都对你刮目相看。”
　　陈平安没听明白，但也没多问。
　　老道士心情不错，笑问道：“自称剑客，你的剑呢？”
　　先前从养剑葫现身的飞剑初一和十五，太平山老道士视而不见。
　　陈平安坦诚道：“以前练拳，刚刚练剑，所以这会儿练习剑术，都是虚握剑式，更多还是心中观想。”
　　老道士自言自语道：“早知如此，先前就不该忙着跟人在推衍上较劲，输了不说，还该错过了观看你在藕花福地的境遇。”
　　老道人身材高大，头戴一顶象征道家三脉之一的芙蓉冠，道袍素白，又是白发白须，十分仙风道骨。
　　陈平安不知如何作答，就不说话。
　　面对这等慧眼如炬的老神仙，根本不用自作聪明，任何粉饰，无异于老妪抹胭脂，稚童穿官服，贻笑大方而已。
　　老道士突然问道：“贫道可以借你一把剑，甲子光阴也好，百年岁月也罢，都可以商量。可以用法宝换取，也可以支付谷雨钱。”
　　陈平安犹豫了下，还是摇头道：“谢过老仙师美意，但是我其实已经有剑了。”
　　陈平安有些赧颜，“何况我身上没有一颗谷雨钱。”
　　老道士也未强求，之所以临时起意，想要借剑给这年轻人，委实是太过欣赏他与钟魁之间的千年万年之约。
　　也有一层更深远的私心善意在里头，只是话语说出口后，就已经有些后悔。
　　还是不要拔