空地上，面对大山，伸手挠了挠腮帮，不知道在想些什么。
　　那条瘦狗蓦然起身，飞窜出去，朝着一个方向使劲咆哮。
　　一股形若龙卷的磅礴罡风，浩浩荡荡席卷而去，直接将一大片遮蔽其中一轮明月的乌黑云海给炸碎。
　　老人依旧无动于衷。
　　当云海破去后，围绕这座大山四周的大地之上，站起一尊尊金甲傀儡，手持各种与身形匹配的夸张兵器，其中不乏有远古凶兽的雪白骸骨作为长枪。
　　其中一尊金甲傀儡便将手中白骨长矛，朝天空丢掷而出，雷声滚滚，仿佛有那开天辟地之威。
　　长矛直扑天上极远处的两点米粒大小身影。
　　那两位远道而来的访客，皆以人身示人。
　　其中一位高大老者，身穿鲜红长袍，袍子表面涟漪阵阵，血海滚滚，袍子上隐隐约约浮现出一张张狰狞脸孔，试图伸手探出海水，只是很快一闪而逝，被鲜血淹没。
　　这位身材魁梧的老人系有一根不知材质的漆黑腰带，镶嵌有一块块长剑碎片。
　　老人身边是一位年轻面容的晚辈，腰间两侧各自悬挂一把长剑，背后还斜背着一只雪白剑匣，露出三把长剑的剑柄。
　　眼见着那根长矛就要破空而至，年轻人眼神炙热，却不是针对那根长矛，而是大山之巅那个背对他们的老人。
　　那根气势如虹的长矛不过被红袍老者瞥了一眼，便化作齑粉，四处飘散。
　　其余飞掷而来的利器，如出一辙，皆是不等近身就已经崩碎。
　　红袍老人有些恼火，不是被这拨攻势拦阻的缘故，而是气愤那个老家伙的待客之道，太小瞧人了，只是让这些金甲傀儡出手，好歹将地底下牢笼中的那几头老伙计放出来，还差不多。
　　红袍老人冷笑道：“老瞎子，你莫不是在别人地盘住久了，就真忘了主人是谁？就拿这些给我挠痒痒吗？！”
　　只见他一巴掌拍去，地上一具金甲傀儡被瞬间砸入地下，尘土飞扬。
　　之后出手不停，大地上出现一连串爆竹声般响声，一尊尊巍峨如山的金甲傀儡全部给拍得不见踪迹。
　　山巅那个矮小老人转过头，“望向”那两头站在这座天下顶点的大妖。
　　他的眼眶竟是空的，如同两座漆黑不见底的深渊。
　　这个被称呼为老瞎子的矮小老人，还在那边挠腮帮。
　　照理来说，若是同样的十三境修士，或是那些个屈指可数的隐秘十四境，在自家打架，除非外人带着不太讲理的兵器，当然，这种玩意儿，同样是几座天下加在一起，都数的过来，除了四把剑之外，比如一座白玉京，或是某串佛珠，一本书，除此之外，在家天下，一般都是立于不败之地的，甚至打死对方都有可能。
　　尤其是跻身失