间同一侧，这种悬剑挂刀的架势，我连名字都取好了哩，师父你想不想听？”
　　陈平安笑道：“说说看。”
　　取名字这件事，我陈平安确实一直很擅长。
　　比如初一十五，例如降妖除魔。
　　裴钱悄悄说道：“就叫‘刀剑错’，因为交错挂在腰间嘛，师父，你觉得咋样？”
　　陈平安笑道：“挺好。”
　　裴钱一双眼眸笑眯成月牙儿，伸出两根手指，黏在一起，“有师父背着的这把剑的这么一丢丢好，我就很开心了。”
　　陈平安趴在窗口上，转头笑道：“回头渡船停岸，我们还是老规矩，徒步游历青鸾国，到时候见着了路边竹林，我挑些年份老些的竹子，帮你做两把竹刀竹剑，不嫌弃的话，可以先挂着。”
　　裴钱大嗓门道：“做得轻巧些，小一些，挂在身上不重。”
　　陈平安笑着答应下来，望向云海，随口问道：“那么那根行山杖怎么办？”
　　裴钱毫不犹豫道：“它是我麾下的头号猛将唉，陪我走了那么远的路，可不舍得随便丢了，我准许它解甲归田，含饴弄孙，回头再跟老魏请教一下，应该赏赐它一个什么官身头衔……”
　　掉了一大兜的酸牙书袋。
　　只是陈平安却点头赞许，轻声道：“这就对喽。”
　　————
　　老龙城，灰尘药铺那边，郑大风其实没什么好收拾的行礼，除了些换洗衣衫，就只有那支老烟杆需要带在身上。
　　好像这个邋遢汉子，不管是当年在骊珠洞天看着那座木栅栏破门，还是来到这里，这辈子从来都是这样，没什么必须拿起的物件，也没什么放不下的。
　　明天就要乘坐苻家渡船，返回大骊王朝龙泉郡，最后一天，郑大风端了条板凳坐在老槐树下。
　　姓荀的老头已经走了，说是要去无敌神拳帮那边见个朋友。
　　昨天李二返回了老龙城，苻畦带着长子苻东海很快就赶来，苻畦的意思很明白，苻东海擅作主张，引发这场祸事，只要郑大风一句话，就可以让李二先生出拳打断苻东海的长生桥，从此苻家就当养个废人养着苻东海。
　　郑大风笑着问苻畦，为什么不直接带着断了长生桥的苻东海来药铺，岂不是诚意更大一些。
　　苻畦无言以对。
　　苻东海骨头倒也算硬，不但没有求饶，反而出言挑衅了几句，一副李二不出拳他苻东海就浑身不舒服的德行。
　　郑大风当时神色疲惫，坐在院子里抽着旱烟。
　　老头子显然已经跟大骊王朝以及苻家范家做好了买卖。
　　那个范峻茂，可以在宋氏铁骑的马蹄，踩在老龙城南海之滨之际，成为继北岳正神魏檗之后的大骊王朝第二尊山岳神只。
　　而老头子这边付出的代价，不过就是郑大风