小姑娘双臂环胸，气呼呼的。
　　崔东山转回头，望向这座大隋京城，“你以后可能会认识一个很要好的朋友，说着闺房话一起长大的，然后有天她嫁人了，就会更喜欢她的夫君；你可能会遇到一个比齐静春更好的先生，然后有一天就会觉得那位齐先生的学问，不是最大的；你将来可能会遇上……一个好少年，甚至比你的小师叔更好，然后你就会发现，现在的忧愁啊伤感啊，就只是这样了，到时候喝一两口酒，就跟着一起喝进肚子没有了……”
　　崔东山猛然转头，惊讶道：“小宝瓶，你竟然没有反驳我，再不说话，我可就没词往下说了啊！”
　　小姑娘皱了皱那张漂亮小脸蛋，“我正忙着伤心呢！”
　　崔东山哈哈大笑，一个后仰倒去，刚好侧身卧在纤细的树枝上，他一手撑住脑袋，凝视着红棉袄小姑娘。
　　大概会有一天，小姑娘个子会越来越高，圆乎乎的小脸蛋会变得消瘦，下巴尖尖的，眼睛还是会这么润润的，干净且灵气，还是会穿着红色的衣裳，会纵马江湖畔，会饮酒山河间，大概也会遇上开心的事、伤心的人吧？
　　崔东山叹了口气。
　　他有点愁。
　　如果这么个一个好姑娘，有一天真喜欢上了他家先生，会让人很犯愁的。
　　可如果有一天，她竟然不是最喜欢他家先生了，好像就会更遗憾了。
　　崔东山侧过身，开始闭眼睡觉，翘起二郎腿。
　　至于那些萍水相逢和人心离散，哪怕崔东山如今只是个少年皮囊，可毕竟那些坎坷和经历，都在心头积攒着，不比大骊国师崔瀺少半点。
　　他有句话没有告诉小姑娘。
　　他崔东山，以及那个老崔瀺，左右，茅小冬等等，甚至包括齐静春在内，当年都是在老秀才的树荫庇护下，一点一点成长起来的，但是到最后，所有人都希望走出那片无比大的树荫，走了出去的，反而还好，走不出去的，人心就会慢慢变了。
　　不远处的红衣小姑娘收起木牌，从怀中小心翼翼掏出一幅画卷，上边有位少年站在桂树下，正在朝她笑呢。
　　小姑娘一下子就没有忧愁，笑逐颜开，乐呵呵道：“学会喝酒的小师叔真帅气，等我大一些，一定要让小师叔带我一起闯荡江湖！”
　　小姑娘越想越雀跃，转头大声问道：“崔东山，喝酒难不难？”
　　崔东山果断拒绝道：“你不能喝酒！”
　　李宝瓶怒道：“为什么？！”
　　崔东山幽怨道：“先生舍不得骂你半句，却会直接打死我！”
　　李宝瓶叹息一声，摇头晃脑，怜悯道：“真可怜。”
　　崔东山瞥了眼满脸笑意的小姑娘，“小宝瓶啊，麻烦你以后安慰人的时候，把幸灾乐祸的笑脸收起来。”