就觉得这人不坏。”
　　荀渊语气平淡道：“活了我们这么一大把岁数的老头子，亲眼所见的可惜事情，还少吗？死在我们手上的修士，除了该杀的，有没有枉死、却不得不死的？有的吧，而且注定还不少。这就叫哪个郎中门口没有冤死鬼。”
　　高冕双臂环胸，撇撇嘴。
　　荀渊缓缓道：“说句难听的，下宗选址书简湖，是我玉圭宗的头等大事，是一桩千秋大业。那个年轻人如果与玉圭宗起了大道之争。我是不介意做第二个杜懋的。杜懋傻就傻在自恃修为，将宝瓶洲视为弹丸之地，全然不占理，就出手了，可我如果出手，好歹还占着点理，终究是在礼圣圈定的规矩之内行事。当然，最后是生是死，各凭本事了，独独不可女子作态，怨天尤人叫委屈。”
　　高冕点了点头，“能说出这番话，让我对你有些刮目相看。”
　　荀渊微微一笑，“刘老成想要杀人立威，可能要付出不小的代价，比你想象中要大很多。”
　　高冕问得一针见血：“是今晚打小的，还是以后打老的？”
　　荀渊说道：“就在今晚。”
　　高冕终于有些好奇了。
　　青峡岛那边。
　　陈平安双指捻符，轻轻丢出。
　　日夜游神真身符，现身。
　　再将那条以蛟龙沟老蛟龙须制成的金色缚妖索，交给了其中一尊夜游神。
　　然后猛然之间，陈平安真正握住了那把出鞘的剑仙。
　　刘老成哈哈大笑，眼神却极为阴沉，“书简湖都在传你是一位很奇怪的剑修，不管如何，我还是对你比较上心的，不比刘志茂少。就看你有没有那个真本事，让我再次亏钱了。”
　　不见刘老成如何动作。
　　那方悬停在空中的鎏金火灵神印，流淌坠落下一滴滴金色火焰，然后每一滴火灵金液在空中蓦然变大，变成一具句淡金色披甲武卒，手持各色兵器，数十位之多，在青峡岛落地后，向那两尊日夜游神真身符傀儡，蜂拥而去。
　　不但如此，书简湖水当中如有仙人汲水，一道道粗如井口的水柱冲出水面，向陈平安激射而去。
　　陈平安手持剑仙，一次次挥剑而已。
　　一条条水柱，与金色剑气长线搅在一起，在空中一同化作齑粉。
　　刘老成好整以暇，就这么耗着便是了，一点灵气而已。
　　对方却是要拼命，才能一次次斩碎那些势大如世俗王朝最大床子弩的水柱。
　　更要小心翼翼分出心神，防着自己那枚本命法印的偷袭。
　　陈平安握住半仙兵的那只手，已经血肉磨光，可见手指和掌心白骨。
　　刘老成如同猫逗耗子一般。
　　时不时还会给那个年轻人一点意外之喜，比如莫名其妙从青峡岛山崖处撞出的石块，可能是大如亭台