，语必有理。君子不苟求，求必有义。君子不虚行，行必有正！”

第三百四十二章 夜游水神庙
　　裴钱盯着那座金色长桥，背诵圣贤教诲，朱敛在想心事。
　　横跨埋河的长桥渐渐消失，裴钱有些口渴，便也没了读书的心气，她倒是想要学习拳法和剑术，只可惜陈平安不愿意教她，至于朱敛这些人，就算他们愿意教，裴钱她还不愿意学呢。
　　陈平安依旧处于坐忘的玄妙状态中，更奇怪的是他发现自己飘荡而出，神魂离开了身躯，悬在空中，看着盘腿而坐的自己，心中感觉很是怪诞。不同于之前对峙丁婴和蟒服宦官的魂魄分离，一分为三，此次出窍离体的，有些像是传说中的阴神，就是客栈那晚君子钟魁的那种，只不过钟魁同时修成了阳神和阴神，“陈平安”此时随着埋河江风中蕴含灵气和罡风，身形不稳，飘忽不定，远远比不得钟魁两尊阴神阳神的凝练稳重。
　　如果说这个“陈平安”只是个学步稚童，那么钟魁已是登山涉水、如履平地的青壮汉子。
　　此等异象，裴钱和朱敛都未能有丝毫察觉。
　　两个陈平安几乎同时心念微动，心头泛起一个想法，挥之不去，飘荡不已的陈平安转头望了一眼埋河下游，然后盘腿而坐的陈平安睁开眼睛，轻声道：“我需要在这里练习剑炉立桩，今晚情况不太一样，无法细说，裴钱，朱敛，你们可能需要帮我守夜几个时辰。”
　　朱敛点头笑道：“老奴的本分事。”
　　裴钱一跺脚，哀叹一声，“早说啊，我该拿些点心来当宵夜的。”
　　出窍离身的那个陈平安，向埋河一步跨出，瞬间就掠出十数丈，直接来到了埋河水面上，像一截木头在“水中”浮浮沉沉，陈平安停下身形后，适应了这种高蹈虚空的诡异环境，脚尖一点，便会飘荡向前出极远，陈平安身体前倾，在埋河水面蜻蜓点水，仿佛是那御风凌空的山上神仙，或是纯粹武夫第八境的远游境。
　　双袖飘摇，御风远游。
　　陈平安当下还不清楚，种种机缘巧合之下，这是练气士的阴神雏形。
　　脱胎换骨，神气凝合，身外有身，是为阳神，喜光明。
　　一念清灵，出幽入冥，无拘无束，是为阴神，喜夜游。
　　夜访水神庙。
　　陈平安觉得哪怕只是看一眼都行，去去就回。
　　至于河畔那个陈平安，闭上眼睛，双手掐剑炉诀。
　　虽然一坐一神游，可是两者浑然一体。
　　出窍阴神所见所感，修习剑炉立桩的闭眼陈平安，一清二楚，完全身临其境。
　　大道之玄，玄之又玄。
　　陈平安直到这一刻，才有些明白为何修行之人，为何会纷纷远离人间，潜心修道，登高望远，想来这些练气士