潇洒御剑而去，脚下方圆百丈的屋舍，瞬间夷为平地，飞扬的尘土，遮天蔽日。
　　宋丰抬头望去，如释重负。
　　这才放心纵马前冲。
　　犹豫了一下，他没有径直去往大将军府邸，而是去了先前剑光冲天的战场。
　　等他到了那边，废墟之中，发现那个使一对摧城锤的大骊仙家，尸体倒在血泊中，臀部附近被一杆长枪刺透钉入，一袭棉衣长袍的英俊剑修，站在那杆长枪的顶部，正打着哈欠，见着了宋丰，笑着招了招手。
　　在这天之后，名叫曹峻的剑修，就主动投身于一支寻常的斥候队伍，不再待在宋丰身边耗着。
　　一位四处游曳、战功微小却连绵不断的龙门境天才修士，在邻国另外一处大骊兵马南下的战场上，用这种阴险方式，不断悄然收割着大骊边军斥候的性命，每次出手都点到为止，并不泄露自己的身份，短短半年，就杀掉了大骊精锐斥候一百六十人。
　　要知道每一位大骊边军斥候，都是精锐中的精锐。
　　由于先前一次次短兵相接的接触战，并不集中在某一片战场，这位年轻兵家修士并未招来大骊修士的注意力和围剿，但是大骊方面逐渐有所警觉，不断加重随军修士的数量，隐藏其中，希望来一场螳螂捕蝉黄雀在后，但是当两位观海境随军修士都被斩杀后，大骊军方高层终于重视起这个家伙，但是这位兵家修士直接跑了，绕了一个大圈，转移到了宋丰领军的西河国战场上。
　　曹峻遇到他，是偶然。
　　他遇上曹峻，则是某种必然，常在河边走，哪能不湿鞋。
　　曹峻眼睁睁看着他杀掉身边七名斥候，然后宰了他。
　　擅长杀伐的修士投军，看似建功立业，封侯拜将，都是探囊取物，其实不然。
　　一山还有一山高。
　　曹峻学着那个手持摧城锤的壮汉，割了那位原本前途无量的龙门境修士脑袋，只是不挂腰间，而是悬在马鞍一侧，然后独自南下，要再学学此人，单枪匹马，去刺杀那些西河国的军中大将。
　　他没觉得自己的运气，会比马鞍旁边那颗脑袋的主人更好。
　　但是两人唯一的区别，是他曹峻有护道人，以身涉险，不用担心安危，只管痛快厮杀，不用想什么退路。
　　他笑着低头，用手拍了拍那颗死不瞑目的头颅，早已血迹干涸，毛发枯如茅草，曹峻笑眯眯道：“可惜你没有。”
　　一个嗓音响起，带着一丝不满，“为何不救下那些斥候，身在沙场，即是袍泽。”
　　曹峻笑道：“我若不在其中，他们死了白死，有我在，好歹有人帮他报了仇，他们难道不该谢我吗？”
　　仙家无情。
　　山上修道，远离人世，时间太久，距离太远。
　　自然而然，久