起手臂，手掌遮在面门之前。
　　种秋一拳打在陈平安手心。
　　点到即止。
　　可陈平安却被自己的手背狠狠拍在脸上。
　　砰然倒飞出去。
　　身形一拧，两只雪白大袖在空中翻摇，重新站定在三丈外。
　　种秋依然一手负后，淡然道：“分心可要不得。”
　　陈平安左手攥紧又松开，好似被雷劈中的手心酥麻感觉，这才一扫而空。
　　种秋笑道：“你这家伙，也太聪明了，如果没有这一试探，我都不敢确定你是不是左撇子。打那陆舫的十拳，你大概是可以确定陆舫必死无疑，所以期间故意左右拳互换，左六右四，想来是那会儿就开始准备下一场大战了吧？”
　　陈平安没有说话。
　　种秋不以为意，“之所以拗着自己的心性，与你说这些有的没的，是因为先前为了救下陆舫，我那一拳很不厚道，所以刚才你分心，我是手下留情了的，并未痛下杀手，接下来，可就不跟你客气了。”
　　种秋转头对冯青白他们说道：“板凳上那个小丫头，谁都不要动她，不然别怪我滥杀无辜……”
　　陈平安转瞬即至种秋身后，抡大臂，然后骤然抖小臂，一拳劲出如箭矢，打在种秋后脑勺上。
　　种秋一崩背，背脊如山岳隆起，左右肋骨如蛟龙游动，整个人竟是一步都没有挪开，强吃了陈平安这势大力沉的凶猛一拳。
　　陈平安因为没有用上神人擂鼓式，拳架太大，声势就大，对付种秋这种功夫极深的大宗师，恐怕这一拳都要落空。
　　一位纯粹武夫，功夫练得深厚了，便可以不见不闻，觉险而避，甚至可以在睡梦中，杀死靠近床榻之人，然后做到继续酣睡的骇人地步。
　　陈平安只是寻常的倾力一拳，加上种秋出乎意料地做到了站定如山，如此一来，想要一拳得逞就见好就收，就难了，种秋反手一拳，砸在陈平安肋部，打得陈平安横飞出去，只是种秋第二拳，被陈平安一腿踢中，种秋也没了痛打落水狗的良机。
　　两人再次分开站定。
　　种秋扯了扯嘴角，原来是这位南苑国国师故意如此，为了弥补自己那偷袭一拳，当然亦是诱饵。
　　两人几乎同时对冲。
　　经常是方寸之地，双方拳头要么相互落空，或是看似蜻蜓点水地互换一拳，这场架，打得竟是无声无息。
　　比起之前陈平安跟陆舫那一战的惊天动地，截然相反。
　　周仕就完全看不懂。
　　谪仙人冯青白略好一些，因为接触过一些桐叶洲的武道宗师。
　　真正称得上气壮山河的一拳，一拳打在人身上，要像巨石投湖，以涟漪带动外伤，激起内伤。
　　种秋曾经只用一拳，就打得一位横炼宗师在病床上躺了数年之久，衣衫之下