三处，皆有建树。
　　袁高风本人，也是大隋开国以来，第一位得以被皇帝亲自谥号文正的官员。
　　袁高风问道：“不知茅山主来此何事？”
　　茅小冬反问道：“明知故问？”
　　袁高风神色不变，“有请茅山主明言。”
　　茅小冬缓缓道：“我要跟你们文庙取走一份文运，再借一份，一众文庙礼器祭器当中，我大致要暂时拿走柷和一套编磬，此外簠、簋各一，烛台两支，这是我们山崖书院本该就有的份额，以及那只你们后来从地方文庙搬来、由御史严清光出资请人打造的那只青花大罐，这是跟你们文庙借的。除了蕴含其中的文运，器物本身当然会如数归还你们。”
　　袁高风问道：“你茅小冬怎么不去抢？”
　　果然是儒将出身，单刀直入，毫不含糊。
　　茅小冬笑道：“我要是抢得到，倒是不跟你们客气了。”
　　袁高风讥讽道：“你也知道啊，听你开门见山的言语，口气这么大，我都以为你茅小冬如今已经是玉璞境的书院圣人了。”
　　袁高风随即又道：“可是玉璞境似乎还不够，你茅小冬除非能够将整座东华山搬迁到文庙来，才能够得逞吧？境界不足是一难，以仙人移山神通、搬动东华山文运又是一难，难上加难，真是难为你茅大山主了。”
　　茅小冬环顾四周，呵呵笑道：“怎么搬，山比庙大，难道一下子砸下来，覆盖文庙？大隋这座头把交椅的文庙，岂不是要毁于一旦？”
　　袁高风厉色道：“茅小冬，你少给我在这里玩弄商家伎俩，要我袁高风陪着你在这边讨价还价，你可以不要脸皮，我还害怕有辱斯文！文庙底线，你一清二楚！”
　　茅小冬浑然不觉。
　　陈平安却感受到一股气势磅礴的浩然正气，隐隐约约，出现一条条七彩流光，聚散游荡不定，几乎有凝如实质的迹象。
　　陈平安体内真气流转凝滞，温养有那枚水字印本命物的水府，不由自主地大门紧闭，里边那些由水运精华孕育而生的绿衣小童们，战战兢兢。
　　茅小冬没有出手阻拦袁高风的故意示威，由着身后陈平安独自承受这份浓郁文运的镇压。
　　茅小冬伸出手掌，指了指大殿那边，“我们去后殿详谈。”
　　袁高风犹豫了一下，答应下来。
　　茅小冬让陈平安去前殿逛逛，至于后殿，不用去。
　　在茅小冬和袁高风步入后殿，又有数位金身神只走出泥塑神像。
　　陈平安则在肃穆庄严的前殿缓缓而行，这是陈平安第一次走入一国京城的文庙主殿，当时在桐叶洲，没有跟随姚氏一起去大泉王朝蜃景城，不然应该会去看看，之后在青鸾国京城，由于当时盛行佛道之辩，陈平安也没有机会游览。至于藕