转头做了个鬼脸。
　　女子故作惊吓状，嚷嚷着鬼呀，拎起裙摆，碎步跑向郡守府大门。
　　刘高华叹了口气，快步跟上。
　　刘高华突然停下脚步，猛然间转过头去，空落落的街道，再环顾四周，还是没看到任何异样，他摇摇头，继续前行。
　　因为刚才这一刻，他觉得脖子后边和背脊都凉飕飕的。
　　刘高华心里不断安慰自己，怕什么，自己是跟爹一起见过老神仙的人，还跟那位仙风道骨的老仙长当面聊过几句天，沾了那么些仙气，就算世间真有污秽的脏东西，比如古宅里的树妖那般，如今肯定也近不了身。
　　在杂役关上府邸侧门的那一刻，远处一条僻静的空旷街道上，刚好有巡夜更夫开始敲更，只是不知为何，明明是三更天的时辰，却打着四更天的锣。
　　在这座胭脂郡郡内的街上，沙哑声响幽幽响起，“天干物燥，小心火烛。”
　　巡夜多年的目盲老更夫，手持铜锣，原本应该带着一位负责持梆敲更的哑巴同伴，多年配合，熟稔至极。
　　但是老更夫并不知道，同伴换成了一位白衣女子，她一次次敲锣，锣面上都会有鲜血四溅，但是不等鲜血溅落在街面，就化作缕缕黑烟，迅速散去。
　　目盲老更夫还是一声声嘶哑喊着天干物燥，小心火烛。

第二百二十六章 匣有两剑，降妖除魔
　　（这个月的更新，只能保证达到12万字，不少于上传的第一个月，也就是平均下来，每天四千字左右，请假次数肯定会多一些，大家见谅一下。）
　　客栈这边一夜无事。
　　陈平安独自住在廊道尽头的屋子，入睡前，练习六步走桩和剑炉立桩各一个时辰，最后拿出那只绘有五岳真形图的瓷碗，以及烧成焦炭似的乌木，翻来倒去，仔细研究了半天，也没看出半点眉目。
　　希冀着两样东西能够价值一两百颗雪花钱，陈平安收起沉甸甸的乌木，将养剑葫芦里的土烧烈酒倒入小白碗，然后在灯下翻看刘高华送给自己的两本山水游记，时不时小酌几口，倒也有滋有味。
　　熄灯上床之后，陈平安闭上眼睛，开始回味跟马苦玄的小街一战，反省每一拳的得失利弊，光脚老人传授的几招拳法，陈平安当时哪里敢藏私，大战酣畅，时时刻刻生死一线，只得倾囊尽出，无形中对于铁骑凿阵在内的那几式拳法，感悟更深一层。最可惜的是只打出十五拳的神人擂鼓式，直觉告诉陈平安，如果再让自己一口气打出二十拳，就像古宅对付身披甲丸光明铠的树妖书生，马苦玄极有可能早早就要认输。
　　但是，陈平安思来想去，都觉得让马苦玄自以为险胜一招，是当时最好的选择。
　　不过跟这位真武山天之骄子，勉强算