大如鸡蛋，绿莹莹的，清亮似冰，迥异于其它蛇胆石，递给气质幽兰的年轻道姑，问道：“道长，以后见到陆道长的话，能不能帮我把这块石头送给他？”
　　她听完小女孩的解释后，略作思量，接过石头，缓缓说道：“来此之前，我刚好遇到离开的小师叔，他要去南涧国参加一座道统宗门的重要典礼，下次何时见面，还真不好说，但是只要见到陆小师叔，我一定帮你转送给他。”
　　陈平安听着小女孩的言语，笑容灿烂，向这位观感极好的年轻道姑弯腰致谢。
　　对于陌生人的好坏，少年一直相信自己的直觉。
　　像对于苻南华蔡金简，又像对陆道长和宁姑娘。
　　陈平安又拿出一颗蛇胆石，再次递给她。
　　这位在东宝瓶洲年轻一辈当中，被誉为“机缘第一”的道家女冠，也不拒绝，笑眯眯收下了，不忘感谢。
　　红棉袄小女孩双手拧着衣角，小声说道：“我也想要一块。”
　　陈平安笑着转身，去箩筐里挑石头给小女孩。
　　小女孩跑到他身边，小心翼翼说道：“我想要一块大些的，行不行？”
　　陈平安笑道：“只要你搬得动，就送你块最大的。不过这里到小镇，再到家里，可不近。而且我觉得箩筐里这些大的，不如小的好。”
　　她想了想，双手趴在箩筐边沿上，“好吧，那我要挑块小的，好看的。”
　　陈平安便给她挑了块藕粉色的小石头，水润可爱，小女孩握在手心，很满意。
　　她突然歪着脑袋，咧咧嘴，指了指自己牙齿后，然后对陈平安嘿嘿一笑，满脸得意。
　　估摸着她是在显摆自己牙齿又长齐了。
　　陈平安开心道：“下次我们一起去抓蟋蟀。”
　　小女孩眼睛一亮，但是很快黯然，笑容牵强地点了点头。
　　陈平安背起箩筐，跟年轻道姑告辞离去，朝小女孩挥了挥手，独自小跑返回小镇。
　　同样是仙子，这位年轻女冠的含金量，远不是云霞山蔡金简能够媲美的，几乎是仙家金精之于世俗金子。
　　她带着小女孩还有白鹿返回青牛背，年轻道人从草鞋少年的背影收回视线，盖棺定论道：“缘浅便是福薄，自然不当大用。”
　　东宝瓶洲的道家门派，多如牛毛，每三十年都会选出一对“金童玉女”，他和师姐贺小凉便是这一届的天生道侣，只不过让人惊讶的事情出现了，金童的资质不比以往逊色，但是那位玉女的机缘之好，简直是好到令人发指，出生之时，便有祥瑞之一的白鹿，主动走出山野大泽，来到她身边认主，之后涉足修行大道，好像从无坎坷，一路顺风顺水，甚至有人扬言她只有等到跻身上五境之后，才会遇到第一个瓶颈。
　　对于师弟对那草鞋少