里开花墙外香罢了，在别洲闯荡出来的修为和名头，根子还是咱们老乡，尤其是那个曹曦，祖宅跟我一条巷子，上次我还在泥瓶巷跟这位老剑仙碰了头，曹曦为人不太厚道，在我家门神上动了手脚，不过被墨家游侠许弱看出了端倪，随手破掉了。”
　　郑大风没得反驳，只好手撕牛肉干，狠狠嚼着。
　　画卷四人。
　　从头到尾，尽量让自己神色自若的他们，已经快要绷不住脸色了。
　　陈平安的“家乡”，是不是太邪乎了点？
　　看门的，是个九境武夫？然后有个十境武夫的师兄？那什么泥瓶巷就有个名叫曹曦的剑仙，稍远，是位道家天君的“龙兴之地”？
　　郑大风想要找回场子，道：“可是宝瓶洲才几个十境武夫？就两个，李二，宋长镜，接下来，就轮到我了吧？教你拳法的那个，总不会也是十境吧？”
　　陈平安犹豫了一下，还是坦诚道：“待在我家的这位，应该也是十境。”
　　郑大风揉了把脸，“老子当初差点也直接从八境巅峰直奔十境去了，好不好！”
　　陈平安笑问道：“那你这会儿再跑几步给我来个十境看看，岂不是就万事大吉了？我都不用去登龙台，待在灰尘药铺，给郑大风你做一大桌子庆功宴的饭菜，如何？”
　　郑大风吃瘪。
　　跻身十境若是简单，李二为何要离开骊珠洞天。
　　纯粹武夫的九十之别，与剑修的十二十三之差，有些相似。
　　至于传说中的武道十一境，与剑修十四境，想一想就行了。
　　这两个门槛，比起寻常练气士的五六、十和十一这两条鸿沟天堑，更加难以想象。
　　自认已经心比天高的郑大风，都不敢奢望那虚无缥缈的武神境。
　　断头路，何谓断头？
　　跟着杨老头这位骊珠洞天历任圣人都要先拜山头的“神君”这么多年，郑大风知道一些内幕。
　　赵姓阴神心情大为舒畅，果然还是需要陈平安这个传道人，才能让郑大风难受。
　　陈平安望向对面那尊阴神，问道：“按照前辈的说法，这座灰尘药铺有玄机？”
　　阴神笑道：“当然，神君让我选择此地作为落脚地，并非是郑大风随便跟范家讨要的寻常地方，一旦开启阵法，我在此地，可以发挥出玉璞境的修为。”
　　郑大风叹气道：“那也是以折损阴德作为代价提升境界的下乘手段，撑不了太久。”
　　阴神脸色如常，“真当我随你走这趟老龙城，就是每天陪着你晒太阳看月亮，等着哪位仙子御风从你头顶掠过？只要撑过了一个月，形势兴许就有变化了。”
　　“明白了。”
　　陈平安笑道：“那现在开始算一算我们这边的实力。”
　　郑大风吃着盐水花生，“你说有