而不语。
　　齐静春面容沉静，不苟言笑。
　　小镇上，一个身穿古怪衣服的光头男人，赤脚而行，神色枯槁，来到铁锁井旁，望向深井，双手合十，闭眼轻声道：“佛观一钵水，十万八千虫。”
　　小镇外，一座山峰之巅，有人立于一株参天古树的粗壮树枝上，眺望小镇轮廓，腰悬一枚虎符，背负一柄长剑。
　　此方天地之外。
　　一条倾斜向上、仿佛通天的漫长道路上，四周云雾缭绕，看不到任何风景。
　　有年纪轻轻的黄冠道姑，身骑白鹿，缓缓登高。
　　她身旁又有一位面如冠玉的道士，步伐轻灵，如行云流水，有一红一青两条长须大鱼，在他四周萦绕游曳。
　　儒释道兵，三教一家，即将齐聚于小镇。
　　小镇南边溪畔的铁匠铺，父女打铁，火星四溅如一场绚烂火雨。
　　男人手持剑胚，对正在抡锤的马尾辫少女说道：“这段时日，不要去小镇了。”
　　少女手上的力道立即弱了一大截，感觉全身力气都随着小镇上的吃食点心溜走了。
　　男人气笑道：“出息！”
　　少女化悲愤为力量，重重一锤，使劲砸在通红剑条上。
　　璀璨火花照映之下，少女如一尊火神降世。

第三十五章 甘草
　　刘羡阳和陈平安走出泥瓶巷后，发现两拨人马分别站在左右，小女孩骑在魁梧老人的脖子上，身穿鲜艳红袍的倨傲男孩，站在气态雍容的妇人身边。刘羡阳从中走过的时候，泰然自若，落在白发老人眼中，倒也算有几分大将风度，草鞋少年竭力隐藏的那份谨慎拘谨，则相当不入法眼。
　　卢正淳和两人告别后，战战兢兢留在原地，小心翼翼禀报道：“刘羡阳提议诸位仙师给出一个适宜价格，下次他便忍痛割爱，卖了传家宝。”
　　妇人望向正阳山的那位白发老人，笑问道：“猿前辈意下如何？”
　　老人略作思量，沉声道：“事不过三，在这之前，就按照刘羡阳所说，给他一份滔天富贵便是，正阳山能够给这少年一个山门真传弟子的身份，除此之外，我还会私自借他一件法宝，为期百年。至于你们清风城许家，自己看着办。”
　　妇人震惊道：“正阳山真传身份，已经尊贵至极，猿前辈竟然还要拿出一件法宝？难道这名刘姓少年，还是一位九岁时被买瓷人放漏的修行天才？”
　　老人置若罔闻，只是对小主人笑道：“小镇好些铺子，各有渊源来历，小姐可以逛逛，说不定就能捡漏。”
　　小女孩童心童趣地嚷着“驾驾驾”，身为正阳山首席供奉的老人哈哈大笑，慢跑起来，如山岳移动。
　　男孩笑道：“正阳山真是好大的威风！”
　　妇人示意卢正淳先行打道回府，她自己带着