涣散，沦为乌合之众。
　　已是强弩之末的壮汉突然满脸惊喜，高声道：“我家主人说了，他马上就会赶来，亲自对付两人！诸位，除了这个窦紫芝的佩剑‘痴心’，还有原本答应给窦紫芝的那件方寸物，再加上窦紫芝的家产，全部拿出来赠与大家！”
　　魁梧壮汉近乎竭力嘶吼，慷慨激昂道：“富贵险中求，是回去当老鼠钻地洞，还是有资格跟山上人平起平坐，在此一举！”
　　中年剑师脸色冰冷，杀气腾腾，沉声道：“我同意。这两个小子该死！”
　　只见他手腕一拧，袖子青芒，蓄势待发。
　　老阵师微笑道：“移山阵即将完工，可以一战。只需帮我拖延片刻，最多半炷香！”
　　被飞剑追杀得灰头土脸的邪道修士喊道：“加我一个！事先说好，除了重新分红，老子还要那窦老儿的魂魄，谁也别跟我抢！”
　　木法练气士点点头，依然不苟言笑。
　　魁梧壮汉仰天大笑，伸手一扯，将地上两枝铁鞭驭回手中，率先大步走向陈平安。
　　他的家主，先前确实密语传音给他，要亲自赶来，势必要将这两头肥羊斩杀在此。
　　然后几乎同时，中年剑师挥动大袖，转身掠去，快若惊鸿。
　　老阵师使出了缩地符，还不止一张符箓，每次身形出现在十数丈外，几个眨眼，就已经消逝不见，身形没入山林深处。
　　木法练气士脚尖一点，身后倒掠而去，明明撞上了一棵大树，但是骤然间便没了踪迹。
　　唯独那个邪道修士还在往陈平安这边赶。
　　魁梧汉子愣在当场，骂了句娘，再不敢往前送死。
　　自己这点斤两，已经不够看了。
　　这般作态，不过是抛砖引玉罢了。
　　陈平安先是错愕，随即释然，这才合情合理。
　　自己又学到了一些。
　　陆台深呼吸一口气，对陈平安说道：“那个主谋刚刚跑了，我去追他，这边你应该对付得过来。回头我来找你。”
　　陆台先收起了那把名不副实的飞剑针尖。
　　他的双手手腕，双腿脚踝处，各有紫金色的莲花图案，含苞待放状。
　　陆台轻声道： “开花。”
　　四朵栩栩如生的紫金莲花，瞬间绽放。
　　陆台一咬牙，身形高高跃起，然后就此御风而行。
　　身体前倾，眯眼远望，大袖鼓荡，猎猎作响，鬓角发丝絮乱飘荡。
　　他左右张望一番，然后找准一个方向，一闪而逝。
　　邪道修士咽了一口唾沫，一手托着装满阴魂的陶罐，一手竟是做了个僧人拜礼，谄媚笑道：“这位剑仙公子，此次是我冒犯了，失礼失礼，下次相见，在下一定主动退避三舍，若是到时候公子愿意吩咐在下，做点小事情，一定在所不辞。”
　　言语之