这口恶气，就干脆剥了她的皮囊来当你的新衣裳啊，这种事情你又没少做，多熟门熟路，为啥偏偏要拿我撒气。”
　　火红狐狸嗤笑道：“老王八蛋就喜欢腚大臀圆的，这么多年就没半点长进，真是令人作呕。”
　　曹曦重新坐在大门槛上，嗑着瓜子，“千金难买我喜欢。哦对了，骚婆娘，过年请你吃瓜子啊。”
　　砰一声。
　　火红狐狸在曹峻头顶粉碎开来，然后在屋顶上现出原形，只是瞬间它就又爆炸开来，如此反复，从曹家老宅的屋脊到隔壁家，一路延伸出去，一直到离开泥瓶巷，火红狐狸才没遭殃，一双眼眸神采暗淡，咬牙切齿地盘腿坐在一处翘檐上，它开始呼吸吐纳。
　　曹曦已经没了瓜子，拍拍手站起身，走回院子，对曹峻吩咐道：“近期别毛毛躁躁了，大骊王朝如今已是一块必争之地，没你想得那么简单。”
　　曹峻懒洋洋道：“知道了。”
　　“‘知，道，了’？”
　　曹曦一番咬文嚼字，最后冷笑道：“这三个字，岂是你有资格说出口的。”
　　曹峻玩世不恭道：“晓得啦。”
　　曹曦大步走入屋子，恨恨道：“九境的废物！”
　　曹峻神色自若。
　　陈平安到了隔壁院门前，把水桶递还给少女，随口问道：“宋集薪没有回来？”
　　她答非所问，“我家那笼母鸡和鸡崽儿呢？”
　　陈平安一脸茫然道：“我不知道啊。”
　　少女仔细打量着少年，她突然粲然一笑，不再刨根问底，但是她伸出两根手指，比划了一下，“现在宋睦比你高这么多了。”
　　陈平安哦了一声，就转身走回自己院子。
　　陈平安刚开锁进入院子，冷不丁瞧见自家屋门上方的那个倒“福”字，不翼而飞了，勃然大怒，二话不说直接走到院墙那边，“稚圭，我家福字在哪里？！”
　　然后他气极反笑，原来那个福字，就贴在隔壁屋门上边。
　　这贼当得真是胆大包天。
　　少女在灶房那边放好水桶，姗姗走出，一脸无辜道：“我不知道啊。”
　　跟陈平安之前给出的答案，如出一辙。
　　陈平安怒道：“还给我！”
　　稚圭张大眼睛，“那我还故意把木人留在灶房，你明明动过了，我都没说你什么。”
　　陈平安顿时哑然，确实有点理亏。
　　稚圭突然问道：“齐静……齐先生学塾那边，你贴春联了吗？”
　　陈平安愣了愣，点头道：“贴了，春联和福字都没落下。”
　　陈平安不愿意继续跟她纠缠不清，直接去屋子里拿出仅剩一个余下的福字，自己架梯子贴上了一个新的倒福。
　　少女站在院墙那边，提醒道：“歪了。”
　　陈平安不为所动，用手指轻轻夯实红纸和浆糊