话儿是咱们这儿的方言，按照披麻宗那些大神仙老爷们的说法，就是鬼蜮谷。”
　　陈平安笑着点头道：“慕名前往，我是一名剑客，都说骸骨滩三个地方必须得去，如今壁画城和河神祠都去过了，想要去鬼蜮谷那边长长见识。”
　　老舟子伸出两根手指，捻了捻一旁盘腿而坐的陈平安青衫衣角，啧啧道：“我就说嘛，公子其实也是位年轻神仙，老汉我别的不说，一辈子在这河上迎来送往，兜里银子没响动，可眼力还是有的，公子这身衣衫，老值钱了吧？”
　　陈平安爽朗笑道：“出门在外，还是要讲一讲派头的，打肿脸充胖子嘛。”
　　老舟子说道：“公子这外乡口音，一听就是别洲人士，一定要改改，咱们这儿吧，林子大了，什么鸟都有，越是没本事的，越喜欢抱团欺生。”
　　陈平安嗯了一声，“老伯说得是。”
　　老舟子转头瞥了眼，“公子运气不错，这么早就有人来渡口，咱们好像可以过河了。”
　　陈平安这才顺着老人视线，转头望去，是一位蹒跚而行的老妪，再定睛一看老妪面容，陈平安便有些无奈。
　　老妪到了渡口这边，一听老舟子要收八钱银子，便开始犯难，然后转头望向陈平安，陈平安一脸初出茅庐的江湖雏儿模样，先是假装什么都不知道，等到老妪愣了愣后，主动开口询问这位公子能否帮个忙，她身上只有四五钱银子，劳烦公子垫一垫，好心一定有报。
　　陈平安只是摇头。
　　老舟子便有些着急，使劲给陈平安使眼色，可惜在老人眼中，先前挺伶俐一后生，这会儿像是个不开窍的木头人。
　　闹到最后，老妪便气呼呼说欠着钱，下次过河再还，老舟子也答应了。
　　撑船过河，小舟上气氛有些尴尬。
　　陈平安眼观鼻鼻观心，假装老僧入定。
　　老舟子有些着急，但是又不好明说什么。
　　老妪最气，觉得那个年轻人，真是鸡贼抠搜。
　　她越想越气，狠狠剐了一眼陈平安。
　　陈平安只当是没看到。
　　后来似乎“忍不住”，开始搬弄大道理，与老妪扯了一通迂腐酸文，大致意思就是为何怨不得他小气。
　　老妪听得一拍船栏。
　　老舟子直翻白眼。
　　结果到了对岸渡口，老舟子刚想要说些什么，给那老妪一把扯住袖子。
　　陈平安跳下渡船，告辞一声，头也没转，就这么走了。
　　老舟子瞠目结舌，愣了半天，转头对那位“老妪”问道：“就这么算了？不可惜吗？”
　　佝偻老妪此刻已经站直身体，冷笑道：“不然如何？还要我倒贴上去？是他自己抓不住福缘，怨不得别人！三次过过场的小考验，这家伙是头一个过不去的，传出去，我要被