“我就喝你家的酒。”
　　他又喝了一口，“我又喝了，真好喝。”
　　水神娘娘气得脸色铁青，浑身颤抖。
　　陈平安轻声道：“家乡有个牌坊，四块匾额中有一块，写着‘当仁不让’。大概就是钟魁先生为何如此选择的原因了。之前钟魁说为何浩然天下愿意遵守儒家订立的规矩，钟魁先生今日此举，无论最后生死，在座三人，不提本就是学生的钟魁，最少我和水神娘娘你，会觉得大伏书院之学风，足可令人高山仰止。我以后若是有了子女，他们出门游历天下，我就一定会让他们来一趟桐叶洲，去一次大伏书院。”
　　钟魁点头，举起酒碗敬了陈平安一次。
　　水神娘娘嗯了一声，认可此说，便也敬了陈平安一碗酒。
　　天下无不散的筵席。
　　钟魁放下酒碗，准备做完最后一件事情，就要离开这埋河碧游府。
　　裴钱一路小跑到大厅门槛外，双手掬水状，满脸雀跃，对陈平安献宝似的大声喊道：“我从影壁上捞出的一捧水，要不要瞅瞅？”
　　她放低胳膊，双手之间，十指合拢，还真装有一汪碧水。
　　陈平安看过一眼，“还回去。”
　　裴钱哦了一声，又屁颠屁颠原路返回，身后跟着那位掩嘴娇笑的婢女。
　　水神娘娘觉得小闺女挺好玩，笑道：“一捧埋河水精而已，值不了几个神仙钱，公子其实不用要她放回去的。”
　　陈平安摇摇头，并没有具体解释什么。
　　钟魁亦有随身携带方寸物，是一枚小巧玲珑的青铜镇纸神兽，名为獬豸。
　　重新取出了那支篆刻有“下笔有神”四字的小雪锥，以及三张金黄色材质的符纸，底纹是浅淡的篆书。
　　陈平安不识货，只觉得与自己那些金色符纸略有不同，水神娘娘却是使得这些符纸的行家，惊讶道：“风雷纸？分别是龙爪篆，玉筋篆，灵芝篆，这可就值钱了，我碧游府当初开辟府邸的时候，只说这符纸的话，大泉朝廷不过赏下一张龙爪篆纹的风雷纸而已。”
　　见陈平安神色自若，好似不晓得这张符纸的珍稀，水神娘娘解释道：“这种符纸写成的符箓，最能劾鬼。便是金丹元婴这些高高在上的地仙，都视此物为心头好，极其昂贵，金丹之下的修士，想要买上这三张品相的风雷纸，估摸着已经倾家荡产了。”
　　陈平安不是不知道金色材质符纸的好，当初在梳水国战阵上，跟随老剑圣宋雨烧一起凿阵，一位皇室供奉就曾祭出一张金符，敕召出一尊金甲神人，以此拦阻陈平安的突袭。陈平安亲眼看到那老者丢出符箓后，是一副心肝颤的可怜模样。
　　“如今连太平山都不太平了，这桐叶洲中部有多乱就可想而知了，行走江湖，没几张护身符