更没能塑造金身，就只是雕塑了一座神像当样子，不过估计它就算真是塑成金身的水神，也不敢堂而皇之将金身神像放在祠庙当中，过路的元婴阴灵随手一击，也就万事皆休，金身一碎，比修士大道根本受损，还要凄惨。事实上，金身出现第一条天然裂缝之际，就是世间所有山水神只的心寒之时，那意味着所谓的不朽，开始出现腐朽征兆了，已经全然不是几斤几十斤人间香火精华可以弥补。而佛门里的那些金身罗汉，一旦遭此劫难，会将此事命名为“坏法”，更是畏惧如虎。
　　就像道家神仙历经千辛万苦，好不容易修成了无垢琉璃身，结果到头来，无垢便有垢，如何擦拭心境都没办法抹去，怎能不怕？
　　书生对此，感触尤为深刻。
　　崇玄署历史上那几位，都是因此而兵解，不得真正的大超脱。
　　夜幕中，两人走入那座祠庙。
　　竟是空无一人，毫无阻拦。
　　书生双手负后，环顾四周，笑道：“好嘛，彻底当起缩头乌龟了。这可如何是好？”
　　陈平安问道：“你就没点辟水开波的术法神通？”
　　书生点头道：“有倒是有，当年在路上捡了颗破碎大半的避水珠，只是远远不如我那师妹饲养的辟水兽蚣蝮，如果有了这蚣蝮，便是大江大河里边隐藏极深的龙宫，都能轻松寻见。一头屁大的玩意儿，那对犄角更是一指长度，可随便那么一晃头颅，就可以掀起百丈巨浪，真是令人羡慕。”
　　陈平安哦了一声，“那么我在这里等你去把师妹喊来？”
　　书生哈哈大笑，抖了抖袖子，手掌托起一颗雪花晶莹的珠子，将那珠子往嘴里一拍，然后化作一阵滚滚黑烟，往河水中掠去，没有半点水花溅起。
　　陈平安继续逛这座祠庙，与世俗王朝享受香火的水神庙，差不多的样式规制，并无半点僭越。
　　到了庙中那座主殿，跨过门槛，仰头望去，发现神台上的那位覆海元君塑像，不高，严格遵循一位中等河神该有的礼制。
　　神像女子相貌魁梧，手持大斧，确实不算好看。
　　陈平安走出主殿，逛了后殿，并无异样，便返回祠庙大门口，坐在台阶上，耐心等待那书生的返回。
　　心中所想，却是关于大源王朝那座崇玄署云霄宫的书上记载。
　　与三郎庙一样，都是在北俱芦洲久负盛名的仙家府邸，只不过云霄宫还占着一个崇玄署的名头，所以涉世更深。
　　北俱芦洲佛门昌盛，大源王朝又是一洲中部一家独大的存在，佛道之争，必然激烈。
　　但是大源王朝既然能够崇道抑佛到了设置崇玄署、由道门管辖一国佛寺的地步，除了大源卢氏皇帝的一心向道之外，云霄宫的雄厚底蕴更是关键所在。