块牌位磕头敬香。
　　妇人这些年养尊处优，容颜身姿，愈发丰腴动人。
　　妇人起身后，闭上眼睛，双手合十，轻声喃喃，像是在跟死去的夫君报平安。
　　顾璨站在肃穆寂静的大堂中，抬头看着前方的香火袅袅，这个已经手染无数鲜血的孩子，怔怔无言。
　　娘俩一起跨过门槛，顾璨突然喊了一声娘亲。
　　牵着顾璨小手的妇人低头望去，柔声问道：“怎么了？”
　　顾璨挤出一个笑脸，摇摇头，说没事。
　　————
　　南苑国的京城，有个饥肠辘辘的干瘦小女孩，衣衫破败，眼神冷漠，小心翼翼地走到一处权贵扎堆的清河坊，熟门熟路地来到一座豪华宅邸的后门，烈日炎炎，枯瘦黝黑的小女孩走得满头大汗，可是神色依旧冷冷的，蹲在一棵大树的绿荫中，她抬头望去，看着天空那轮骄阳，那份光明，看得她双眼流泪。
　　她默默收回视线，擦了擦眼泪。
　　很快这座宅子的后门就被人偷偷打开，从狭窄门缝里，溜出一个跟枯瘦女孩差不多岁数的同龄人，是个粉雕玉琢的富贵小千金，穿着华美，她有些吃力地抱着一只小木盒，大汗淋漓，一路小跑到枯瘦女孩身前，笑容灿烂道：“送给你的礼物。”
　　盛夏酷暑，小木盒有些水渍渗出。
　　枯瘦女孩皱着眉头接过木盒，捧在怀中，一手推开盖子。
　　对面的漂亮小女孩开心笑了起来，“你还记得吗，咱们在去年冬天一起堆了这个雪人，我让府上的人放在了冰窖里头，故意今天拿出来送给你的，喜欢吗？”
　　枯瘦小女孩低着头，死死盯住那个小雪人，看不清表情。
　　从王侯勋贵之家走出的那个漂亮丫头，还在那边邀功似的，天真烂漫地追问喜不喜欢。
　　干瘦小女孩缓缓抬头，问道：“吃的呢？”
　　漂亮丫头哎呀一声，歉意道：“不好意思，给忘了。”
　　她哭丧着脸，不断道歉，“等会儿我马上就要跟爹娘一起去寺庙烧香祈福，今儿不能带给你吃的东西了，对不起啊……”
　　枯瘦小女孩扯了扯嘴角，低头又看了眼小木盒里头的小雪人。
　　啪一声。
　　木盒“不小心”摔在了地上。
　　漂亮小女孩泫然欲泣，赶紧蹲下身去。
　　枯瘦小女孩也跟着蹲下，只是伸手捡起墙根的一块石子，她又看了眼那个在木盒中碎成两半的小雪人，然后她高高举起手，朝着一身锦绣衣裳的女孩使劲砸去。
　　一阵清风拂过。
　　当那个漂亮小女孩抬起头，挤出笑脸，想要对好朋友说没关系的时候，惊讶发现身前多出了一个陌生人，穿着一身好看的雪白袍子，还背着剑呢，腰间挂着一只朱红色小葫芦，小女孩眨了眨水润眼眸，稍稍