“比如我们快要饿死的时候……我陈平安没有想着去偷去抢，会对婶婶开门，给我的那碗饭，我记一辈子。我陈平安还会觉得那会儿别人送我一串糖葫芦，会忍着，不去接过来，你知道当时我是怎么一边跑，一边在心里告诉自己的吗？”
　　只要不涉及自己认错，顾璨就会兴致更高一些，很好奇，“是什么？”
　　陈平安望向远方，“如果我接了，是不对的，因为那会儿我手头上还有几颗铜钱，我不会马上饿死。就不能去接那串糖葫芦，因为我会怕吃过了那么好吃的东西，以后会觉得吃碗米饭已经很满足的生活，会变得很不堪，会让我以后的日子，变得更加难熬，变得好不容易吃了一顿六成饱的米饭，自己还是不太高兴。难道我每天再去跟那个人要糖葫芦吃？退一万步说，就算他还是乐意每次都施舍我，可总有一天他的摊子就不见了的，到时候我怎么办？”
　　陈平安神色恍惚，“但是你知道吗？那会儿这些道理，都抵不过那串糖葫芦的诱惑，我当时很想很想转过头，告诉那个卖糖葫芦的人，说反悔了，你还是送给我一串吧。你知道我又是怎么样让自己不转头的吗？”
　　陈平安自问自答，“我就告诉自己，陈平安，陈平安，馋嘴什么唉，说不定哪天你爹就回来啦，到时候再吃，吃个饱！爹答应过你的，下次回家一定会带糖葫芦的。所以后来我再偷偷跑去那边，没有看到那个摊贩了，我就有些伤心，不是伤心没有白拿的糖葫芦吃了，而是有些担心，如果爹回家了，该买不着糖葫芦了。”
　　顾璨伸手想要去扯一扯身边这个人的袖子，只是他不敢。
　　陈平安喃喃道：“人活着，总得有点念想，对不对？”
　　“你以为我不知道我爹肯定回不来了吗？”
　　“我知道啊。”
　　“可我还是会这么想啊。”
　　“知道小鼻涕虫你小的时候，走夜路，总问我为什么半点不怕鬼吗？我不是真的从一开始就一点都不怕，只是有天突然想到，如果世上真有的鬼的话，是不是就能见着我爹娘了。一想到这个，我的胆子就大了很多。”
　　“只是我也有些担心，爹娘那么好，如果真变成了鬼，他们是好鬼，会不会给恶鬼欺负，害得他们就没办法来见我了。”
　　陈平安说完这些，转过身，揉了揉顾璨的脑袋，“让我自己走走，你忙自己。”
　　顾璨点点头，轻轻离开。
　　顾璨走出去很远之后，转头望去，他心头突然生出一股很奇怪的念头。
　　好像陈平安没有昨天那么生气和伤心了。
　　但是陈平安好像更加……失望了，可又不是对他顾璨。
　　————
　　这天夜里，顾璨发现陈平安屋内还是灯火依