、容貌枯槁的中年女冠，收刀后，用蹩脚的宝瓶洲雅言缓缓道：“这头狐妖，是我囊中物，你们如果敢抢，到时候就别怪我刀子不长眼睛。”
　　朱敛笑了。
　　这脾气对胃口。
　　佝偻老人就要起身，既然对了胃口，那他朱敛可就真忍不了了。
　　陈平安伸手拦下朱敛，然后手掌摊向院墙之外，示意师刀房女冠可以走了。
　　佩刀女冠身形一闪而逝。
　　朱敛笑问道：“怎么说？”
　　陈平安想了想，“等着便是。”

第三百九十一章 君子救与不救
　　师刀房女冠离开后没多久，裴钱就蹑手蹑脚从屋里边走出来，额头贴着黄纸符箓。
　　石柔站在屋门那边，神色紧张，即便已经察觉不到女冠的丝毫气机，仍是心有余悸。
　　她是女鬼阴物，大摇大摆行走人间，其实处处是凶险。沐猴而冠，只是惹来耻笑，可她这种鸠占鹊巢、窃据仙蜕的歪门邪道，一旦被出身谱牒仙师的大修士看破根脚，后果不堪设想。
　　裴钱到了陈平安和朱敛身边，瞥了眼墙根那边。
　　朱敛笑道：“一根灵气殆尽的狐毛而已，也要捡起来当个宝？”
　　他伸手一抓，将墙角那根支撑起狐妖障眼法幻术的黑色狐毛，双指捻住，递给裴钱，“想要就拿去。”
　　裴钱躲在陈平安身后，小心翼翼问道：“能卖钱不？”
　　朱敛指尖拧转那根韧性极佳的狐毛，竟是没能随手搓成灰烬，微微讶异，仔细凝视，“东西是好东西，就是很难有实实在在的用处，若是能够剥下一整张狐皮，说不定就是件天然法袍了吧。”
　　陈平安提醒道：“这种话少说为妙。”
　　朱敛笑道：“确实是老奴失言了。”
　　这边的动静显然已经惊动其余两拨捉妖人，复姓独孤的年轻公子哥一行人，那对修士道侣，都闻声赶来，入了院子，神色各异。看待陈平安，眼神便有些复杂。本该半旬后露面的狐妖竟然提前现身，这是为何？而那抹凌厉刀光，气势如虹，更是让双方心惊，不曾想那佩刀女冠修为如此之高，一刀就斩碎了狐妖的幻象，之前狮子园给出的情报，狐妖飘忽不定，无论是阵法还是法宝，尚无任何仙师能够抓住狐妖的一片衣角。
　　陈平安将狐妖和师刀女冠的那场冲突，说得有所保留，女冠的身份更是没有道破。
　　那名肩上蹲着一头火红小狸的老者，突然开口道：“陈公子，这根狐毛能够卖给我？说不定我借此机会，找出些蛛丝马迹，挖出那狐妖藏身之所，也未尝没有可能。”
　　陈平安笑问道：“价格如何？”
　　老者一番权衡利弊，道：“狐毛已经完全失去灵性，其实本身已经不值一颗雪花钱。”
　　陈平安没有立即给