，负手而立，满脸笑意，“突然想起一件事，怕回头就给忘了，要赶紧跟陈平安说一下。”
　　“你们讲就是了。”
　　宁姚拿过酒壶后，面向城池而坐，背对着老剑仙。
　　陈平安跳下城头，问道：“陈爷爷，什么事情？”
　　老人笑道：“南边老瞎子的画，好看，西边老秃驴的鸡汤，好喝，中土那个读书人的字，俊俏。这几个人，我都觉得很有意思。但是最有意思的是这些老家伙，一个比一个死不掉。”
　　宁姚忍不住转头道：“陈爷爷，按照你以前的说法，东海不是还有个臭牛鼻子道人吗？”
　　老剑仙点头道：“就是想到了这个家伙，才想跟陈平安说一声。”
　　宁姚疑惑不解。
　　老剑仙伸手指了指陈平安，“你的长生桥，修不修，其实意义不大，不如另辟蹊径，所以就要去找这个道人，但是极有可能你会被拒之门外，可是我觉得你既然能走到这里，说不定会是个例外。”
　　陈平安心弦一震，问道：“陈爷爷，该怎么找这位高人，是去东海吗？好像我们宝瓶洲就在东海之上。”
　　老剑仙摇头道：“是去东南方的桐叶洲，找一座观道观。”
　　陈平安愣在当场，有些犹豫，这与他的初衷不太相符，但是既然老剑仙都这么说了，肯定有其深意，可陈平安还是会担心那场十年之约，自己跻身第四境之艰辛，让陈平安对接下来五六七三次破境，不敢有任何乐观。
　　老剑仙说道：“你这剑匣槐木，很有来历，不如借我十年，我可以拿一把剑跟你换，十年之后再换回来便是。然后这把剑，会在你到达桐叶洲后，帮你指明大致方向，去寻找那个东海老道人，至于你侥幸找到他之后，人家愿不愿意帮你，还得看你陈平安自己的造化。”
　　陈平安点头道：“好！”
　　陈平安摘下剑匣，取出槐木剑降魔，宁姚问道：“能不能把木剑留给我？我也能跟你换一把剑。”
　　陈平安挠头道：“槐木剑是齐先生送给我的，不能转送给你，但是你留在身边没问题，还有，你不用给我剑，剑气长城这么缺剑，我暂时也用不着。”
　　宁姚招招手，陈平安便将槐木剑轻轻抛给她，然后将剑匣递给老剑仙。
　　那张原本放置在剑匣内的符箓，早已在进入倒悬山之前，就被陈平安放入飞剑十五之中，否则那头枯骨女鬼恐怕早就在剑气长城灰飞烟灭。
　　当老人手指触及槐木剑匣的一瞬间，它就凭空消失。
　　最后老剑仙一手负后，一手双指并拢在身前迅速一抹。
　　老人和陈平安之间，露出一把带鞘长剑的真容。
　　老剑仙眼神示意陈平安接住长剑。
　　陈平安伸出双手，长剑坠落，陈平安本以为可