几分。
　　握剑之后。
　　日月同在。
　　这把长气当下并无剑鞘，可是陈平安依旧做出了拔剑出鞘的姿势。
　　丁婴惊讶发现自己竟是无法跨过那道缺口，虽然震撼，倒也不至于惊惧，身后罡气凝成的一尊三丈高神人像，俯瞰那渺小的一人一剑。
　　丁婴心知肚明，自己退不得。
　　他明明不动如山，但是却有双手在身前，变幻出数十条胳膊，令人眼花缭乱，有佛家印，说法印，禅定印，降魔印，施愿印，无畏印，每一法印皆金光灿灿。
　　有道家法诀，三清指，五雷指，翻天印，天师印。每一法印都有罡风飘拂，雷声萦绕。
　　还有俞真意的袖罡，种秋的崩拳，镜心斋的指剑，刘宗的磨刀，程元山的弧枪……
　　那尊神灵亦是如出一辙，丁婴有什么法印、架势，它便有，而且声势更大。
　　丁婴一身武学修为，集合了天下百家之长。
　　俞真意站在了这座天下的道法之巅，陆舫站在了剑术之巅，种秋站在了拳法之巅，刘宗站在了刀法之巅……
　　但是群山之巅的更高处，其实还站着一个早已悬空的丁婴，使得丁婴在这座藕花福地，如日中天。
　　这实在是太不讲理。
　　陈平安唯有一剑。
　　出剑而已。
　　一剑之后。
　　神灵崩碎。
　　万法皆破。
　　不见丁婴。

第三百一十九章 何为天下无敌
　　城内那条街上，从双方一出手，就打得荡气回肠。
　　此时仍是大战正酣。
　　一把琉璃飞剑，如开了灵智的神物，竟然只是一把剑，就能够死死缠住磨刀人刘宗。
　　刘宗那把名动天下的剔骨刀，用了一辈子，都不曾磕坏丝毫，今日一战，都没摸着俞真意的一片衣角，就已经被飞剑砍得崩出好几个缺口。
　　刘宗完全来不及心疼。
　　一分心，就会死。
　　飞剑凌厉，速度极快，罡气充斥方圆十数丈，刘宗身处其中，难免束手束脚。
　　湖山派掌门俞真意，不亏是真神仙。
　　最少两个磨刀人刘宗。
　　而刘宗是天下第五。
　　而且顺着刘宗的眼角余光瞥去，极有可能是两个国师种秋。
　　俞真意已经飘落在地上，就那么双手负后，任由种秋一拳拳打去，但是没有一拳能够彻底破开他的无形罡气，寥寥无几的数拳，只差寸余就触及俞真意脸面，眉毛微漾，鬓角轻飘，但仅此而已。
　　种秋出拳不停，一次次无功而返，脸色如常，眼神明亮，并无半点颓丧灰心，种国师，还是那个
　　可越是这样，就越会让人觉得心酸。
　　好像世道不该如此，容易让人生出一股憋屈愤懑之意。
　　种秋只是出拳。
　　俞真意就如散步，一直随意向前行走，最多