，左右往南
　　（第二章。）
　　光阴长河依旧从这座小天地外边，缓缓流淌而过，天幕处两种天地规矩间的摩擦激荡，焕发出五彩琉璃的迷人色泽。
　　陈平安和剑灵肩并肩坐在城墙废墟边缘，双腿悬在外边。
　　陈平安低头看了眼自己的腹部，已经止血，伤口处大致血肉愈合，只是内里好似一团乱麻的五脏六腑，依旧能够疼得让人打颤。
　　一件飞升境本命仙兵的创伤，哪怕远远不算倾力一击，可即便是从陈平安的腹部一穿而过，后遗症之大，依旧难以想象。
　　远处，所有人都站在原地静止不动。
　　唯独本命飞剑被折断的那位教习嬷嬷，最为诡异，一直在摇摇晃晃，幅度极小，但是尤为凄惨。
　　孙嘉树被老祖宗打晕过去，交由身边老管事伸手搀扶。
　　绝大多数人，脸上都带着快慰的笑意。
　　听她说，被打断脊柱的郑大风，那一口九境武夫养炼而出的纯粹真气，已经彻底消散，真的沦为了一个废人，不过体魄底子还留下一些，相当于五六境的武夫身躯。郑大风已经被文圣老爷送往灰尘药铺，性命无忧便是了，不过估计就算从病榻上重新站起来，后半辈子都会生不如死。
　　她还说，老秀才说这烂摊子由他来收拾，总之绝不会让陈平安吃亏，那个杜懋吃进去多少，就得吐出来更多，而且事情没这么简单。
　　一起看着这座小天地的天幕穹顶，她突然说道：“我得走了，磨剑一事，不能耽搁片刻了。”
　　陈平安想起一事，轻声说道：“我有一把可以遮蔽天机的油纸伞，神仙姐姐你拿着吧？按照先前的说法，就连文圣老爷的死对头都表态了，以后我最少不用再碰上杜懋这种老怪物，只要不是上五境修士，我都能应付，而且也不会主动招惹，这次老龙城帮着郑大风，是个特例。”
　　她嗯了一声，伸手摸了摸陈平安的脑袋，“也好，你还没送过我东西呢。”
　　陈平安眨眨眼。
　　她理直气壮道：“是说当年过桥的时候，你箩筐里那块斩龙台？那也不是你送的礼物，是我偷的呀。”
　　陈平安笑道：“神仙姐姐，你想要啥，那把油纸伞不算，我送你其它的，我走了很远的路，以后还会接着走下去，说不定就能遇上你喜欢的东西。”
　　她侧过身，然后身体后仰，笑道：“不怕那位姑娘生气啦？”
　　陈平安笑容灿烂，“大不了给她打一顿呗。”
　　她弯曲双指，在陈平安额头上轻轻一敲，“少年郎长大喽。”
　　陈平安也侧过身，伸手比划了一下两个人的高度，开心道：“是吧？”
　　她用肩膀轻轻撞了一下陈平安的肩头，笑问道：“很喜欢那个丫头？怎么个喜欢法？”