章，可谓已经足够仁慈宽厚。
　　可千不该万不该，在骊珠洞天小镇那边，都已经有了宋集薪是他这个督造官老爷私生子的传闻，闹得人尽皆知，宋煜章还不知收敛，不懂隐藏情绪，竟敢对宋集薪流露出类似父子的情感迹象，宋煜章最该死的，是宋集薪在内心深处，似乎对这位督造官，怨恨之余，的的确确，希望宋煜章真是自己的亲生父亲，在秘档上，点点滴滴，记载得一清二楚，然后宋煜章在以礼部官员重返龙泉郡后，依旧死不悔改，不死还能如何？所以即便是宋煜章死了，先帝还是不打算放过这个触犯逆鳞的骨鲠忠臣，任由她割走头颅带回京城，再将其敕封为落魄山山神，一尊金首山神，沦为整个新北岳地界的笑谈。
　　哪怕先帝已经走了。
　　妇人对这个雄才伟略却中年早逝的男人，还是心存畏惧。
　　她很爱他，对他充满了崇拜和仰慕。
　　但是他死得不早不晚，刚刚好，她其实很开心。
　　有些女子，情爱一物，是烧菜的佐料，有了是最好，可没有，不打紧，总有从别处找补回来的事物。
　　————
　　那位先前将一座神仙廊桥收入袖中的白衣老仙师，抚须笑道：“想来咱们这位太后又开始教子了。”
　　许弱笑而无言。
　　大骊渡船掉头南归，骸骨滩渡船继续北上。
　　老者转头瞥了眼北方，轻声道：“怎么挑了董水井，而不是此人？”
　　许弱笑道：“慈不掌兵，义不掌财。”
　　老者嗤笑一声，毫不掩饰自己的不以为然。
　　许弱双手分别按住横放身后的剑柄剑首，意态闲适，眺望远方的大地山河。
　　渡船之下的宝瓶洲北方此处，江源如帚，分散甚阔。
　　老人是墨家主脉押注大骊后，在宝瓶洲的话事人。
　　他与许弱和那个“老木匠”关系一直不错，只不过当年后者争墨家巨子落败，搬离中土神洲，最后选中了大骊宋氏。
　　当时与他们这一脉墨家一起的，还有阴阳家陆氏的旁支，双方一拍即合，开始冒天下之大不韪，私自打造那座足可镇杀仙人境修士的仿制白玉京。
　　不但如此，那位阴阳家大修士还有更加隐蔽的阴毒手段，蛊惑大骊先帝违反儒家礼制，擅自修行跻身中五境，一旦皇帝破境，就会保持灵智的同时，又可以秘密沦为牵线傀儡，而且一身境界会荡然无存，等于重返一介凡俗夫子之身，到时候当时还在大骊京城的山崖书院也好，远在宝瓶洲中部的观湖书院也罢，便是察觉出端倪，也无迹可寻，这等仙家大手笔，确实只有底蕴深厚的阴阳家陆氏，可以想得出，做得到。
　　关于此事，连那个姓栾的“老木匠”都被蒙蔽，哪怕朝夕相处，仍是毫无察觉