拖延一点时间，还是不难的。”
　　陈平安立即坐在小舟之中，背对金色蛟龙，与身为方寸物的飞剑十五心意相连，很快从袖中滑出一张青色材质的符纸，好似从某部圣贤书籍上撕下来的书页，陈平安左手持笔小雪锥，轻轻呵了口气，但是当那支“下笔有神”的毛笔伸向那张符纸的时候，陈平安内心震撼不已，笔尖好像大雪时节，行人双脚深陷积雪，寸步难移！
　　陈平安竟是那一口纯粹武夫真气，直接就此断掉！
　　之前数次书写金色材质符纸的宝塔镇妖符，以及阳气挑灯符，陈平安从未遭遇过这种情况。
　　陈平安反而生出惊喜。
　　宁愿身手内伤，震荡神魂，陈平安依然强行提起一口新气，手臂下沉，小雪锥的笔尖不断移向那张书页符纸。
　　你可以做点什么，但是必须保证不会将局势变得更坏。
　　在黄庭国破败寺庙前，那些鲜衣怒马的年轻江湖儿女，为了他们心目中的古道热肠，行侠仗义，差点坏了那帮正道练气士的大事，差点让那头作祟多年的山野狐妖趁机逃脱。
　　这是好心办坏事的前车之鉴。
　　若是这个前提能够保证，陈平安觉得自己就必须做点什么。
　　在彩衣国胭脂郡的城隍庙，那位手脚系银质铃铛的郡守之女，同样是出手相助，因为她的点到为止，每次出手相助，既是她的力所能及，又能够帮助陈平安适当分担压力，这就很好。
　　同样是渡船，一艘老龙城桂花岛，一艘打醮山鲲船。
　　这座桂花岛，是他好朋友范二及冠后会继承的家业。
　　而那艘鲲船，曾经有两位朝夕相处的少女，名叫春水秋实，都是很好的姑娘，陈平安一直以为他们这么年轻的岁数，不管是几年几十年后，不管是隔着千山万水，离别之后总能重逢的。
　　陈平安不断加重五指和手臂力道，呼吸吐纳和剑气十八停，迅猛流转，这一口在体内势如破竹的纯粹真气，必须既快且稳。
　　气稳则神定，神定则符灵。
　　归根结底，遥想当年，烧瓷拉坯也是一个稳，心稳才能手稳。
　　小雪锥的毫尖，终于缓缓触及青色符纸。
　　由一小粒光点瞬间炸裂开来。
　　恰似海上生明月。
　　陈平安对此无动于衷，心神完全沉浸于那道斩锁符，要在青色符纸上写足八个字：作甚务甚，雨师敕令。
　　此时此刻的少年，盘腿而坐于小舟之中，浑然忘我。
　　对着一张古老书页，陈平安手持毛笔，不像是什么纯粹武夫，也不像是什么剑客，倒像是个在山水间抄书写字的读书郎。
　　这道符，成与不成，画完之后再说。
　　就像那撼山拳，拳法到底高不高，先练完一百万遍再看。
　　今天如果不做