齐先生在破败古寺内，一剑轻易劈开了粉袍柳赤诚的阵法。
　　在与梳水国老剑圣宋雨烧并肩作战那一次，陈平安曾经以此一剑斩金甲。
　　文圣老秀才山水画之内，有两剑，剑灵那一剑，陈平安在南苑国城头上已经学了一分神似，然后递出一剑，直接打得丁婴差点自认天下第二。
　　陈平安对着那座中土大岳穗山又有一剑。
　　是这三剑。
　　之外还有两剑，但是陈平安懵懵懂懂，因为与出剑之人不够熟悉，距离遥远，陈平安尚未领悟出足够让自己出剑的那点神意。
　　一剑是风雪庙魏晋破开天幕，人未至剑已到。
　　一剑是墨家豪侠许弱的推剑出鞘寸余，便有一座山岳横亘在身前。
　　陈平安手握长气，当下一剑，就是齐静春随手一把槐木剑，随便破开柳赤诚的白帝城混元阵。
　　丁婴内心，再次出现一丝犹豫不决，又是这样熟悉的一剑，裹挟着浩荡天威，人间只管承受便是，城头上，自己退了，这次退还是不退？
　　丁婴前方高空，一人一剑。
　　陈平安一剑斩下。
　　一道金线出现在天地间。
　　学了拳就要出拳，学了剑就要出剑。
　　好歹要让别人听一听自己说了什么。
　　刹那之间，丁婴心思澄澈，人与心大定。
　　一剑退，两剑退，剑剑都要退，我丁婴到底要退到哪里去？还如何跟老天爷掰手腕子？！
　　就当眼前这个名叫陈平安的谪仙人，就是那个老天爷，打死了眼前人，再打死那个更大的，便是天地清明、天人有别的崭新格局！
　　不如干脆由我丁婴来做一做这老天爷？！
　　丁婴痛快大笑，双手掐诀，神魂出游，竟是阴神白日而游天下。
　　这尊阴神一手负后，一手伸手，以手掌遮在头顶，嗓音不大，却在丁婴心湖间慷慨而言，“我若消散人间，丁婴能否更强？”
　　这当然是自言自语。
　　丁婴并未出声，只是有一个念头犹如在心头嗤笑：“修为如何，我可做不得主，规矩还是要讲的，但是心智唯有更，无需废话，便是魂魄皆无，我丁婴只存肉身，又如何？该如何还是如何。”
　　片刻之后，陈平安手持长气，飘然落地，神色有些尴尬。
　　原来这一剑递出，陈平安的那一口纯粹真气，本就已是强弩之末，勉力而为，但是这一剑的“意思”太大，陈平安当下的力气太小，所以没能提起来，只落得一个雷声大雨点小的结局。
　　便是陈平安这种一旦打起架来，不管天不管地的家伙，也觉得有些赧颜。
　　而那尊打定主意被一剑劈散的阴神，只是手掌与胳膊消逝，疑惑望去，默默后退数步，退回丁婴身躯。
　　双方默契地休战片刻。
　　陈平安换