骂道：“总算知道挪窝啦，有本事勾搭个娘们回来，我认她做妹妹都成。”
　　李二加快步子。
　　妇人白眼，对李柳埋怨道：“当年真是瞎了眼才嫁给你爹，那会儿小镇上多少俊小伙，惦念着你娘亲呢，估摸着是那会儿鬼迷心窍了，才挑了你爹。”
　　李柳柔柔一笑，“不这样，哪来的我和弟弟。”
　　妇人用手指戳了一下李柳的额头，冷哼道：“李槐从小就懂事，你呢，瞧瞧你这个当姐的，半点不知道心疼弟弟……非要学什么仙法，你这么笨一个丫头，学得会吗？山上时间过得可快，三五年一下子就过去了，到时候你从一个黄花大闺女，变成个老丫头，谁乐意娶你？聘礼少了不说，还要害得娘亲从你弟弟的媳妇本里头拿钱，给你当嫁妆，你说你对得起李槐嘛……”
　　絮絮叨叨。
　　而且重男轻女、可谓偏心得一塌糊涂了。
　　李柳竟然也不生气，反而一双水润眼眸，笑成月牙儿，“在山上修习仙法，每个月会有一些钱赏下来的，我都给李槐攒着呢，以后他娶媳妇，可不会给人瞧不起。”
　　妇人一听先是惊喜，然后立即急眼了，伸手道：“早不说？！赶紧拿来，万一哪天你遇上个油嘴滑舌的浪荡子，银子都给他祸祸了去，李槐咋办？我得帮你收好！”
　　李柳拿出一袋银子，约莫二三十两，“其实山上还有些。”
　　妇人赶紧藏好，总算良心发现，“余下那些，你就自己收着吧，在山上跟差不多身份的神仙弟子们打交道，难免有些人情往来的开销，娘亲这点道理还是晓得的。你去告诉他们，到了山下进咱们铺子，可以打折。”
　　李柳乖巧嗯了一声。
　　她所谓的“还有些”。
　　连一位婆娑洲见惯大场面的剑仙，都要心动不已。
　　妇人得了从天而降的一大笔银子，心情大好，摸着自家闺女的柔嫩小手儿，“以后嫁个好人家，娘亲和你爹，也就放心了。记住喽，最好是找个能帮衬你弟弟的大户人家。”
　　李柳柔声道：“晓得啦。”
　　李二回来的时候，破天荒脸色阴沉。
　　妇人有些讶异，然后大怒道：“咋的，多看了哪家婆姨给人骂了？造反了，看几眼会少几两胸脯肉啊，我去骂她！”
　　李二摇摇头，“咱仨进后边院子说。”
　　李二方才身前凭空出现了一缕香火。
　　便火速登山，去狮子峰找了个僻静地方，听说了个消息，就立即赶回铺子。
　　在正屋桌旁，妇人越来越忐忑，因为李二这幅样子，很少见，这辈子就只有过一次，那次李二这个只会在床上欺负她、对外人说话都不敢大声的怂包，就去了趟山里砍柴烧炭，很久之后才出山，不过好歹挣了些银子回来。