心弦微颤，猛然望向门外。
　　崔东山亦是如此。
　　崔瀺冷笑道：“齐静春！阴魂不散，直到这一刻才愿意彻底消停，我倒要看看，你是否还留有后手，与我下棋！”
　　崔东山有气无力道：“老崔啊，你乐意瞎折腾就折腾，我反正是不跟齐静春下棋了，更没劲。”
　　崔瀺冷哼一声，站起身俯视着少年模样的自己，讥笑道：“烂泥扶不上墙！”
　　崔东山眼睛都不眨一下，乐呵呵道：“躺在烂泥里晒太阳，其实也挺舒服的，千万别扶我，谁扶我我跟谁急。”
　　崔瀺伸出一只手，“拿来！”
　　崔东山眨了眨眼眸，“啥？”
　　崔瀺脸色阴沉，“那件咫尺物！”
　　崔东山翻转侧身，用屁股对着崔瀺。
　　崔瀺脸色阴晴不定，“暂借你二十年。之后哪怕你还没有跻身上五境，我照样取回。”
　　崔东山麻溜转身，伸出一只手掌，讨价还价道：“最少五十年！”
　　崔瀺走向门口，大袖翻摇，“三十年，再敢得寸进尺，我现在就打死你。”
　　崔东山在崔瀺离开院子后，一路在竹席上翻滚着来到门口。
　　跪坐在门槛外边的少女谢谢从头到尾，像个木头人。
　　崔东山懒洋洋坐起身，瞥了眼少女的坐姿，笑道：“谢谢，原来你屁股蛋生得挺大啊，难怪想要当我师娘。”
　　少女老老实实坐在原地，姿势依旧，置若罔闻。
　　崔东山一个跳起身，跑到少女身边，一脚狠狠踹在少女屁股上，踹得少女整个人摔入院子。
　　白衣少年双手叉腰，放声大笑。
　　少女默默起身，就连身上的尘土都不去拍掉。
　　崔东山叹气一声，伸手轻轻捶打心口，“看到你这副可怜模样，公子我心如刀割哇。”
　　谢谢强颜欢笑，挤出一个笑脸。
　　崔东山赶紧一手捂住眼睛，另外一只手使劲摇晃，“赶紧转过头去，白日见了个鬼，你家公子的眼睛快要瞎了！”
　　少女转过头去，视线上挑，晴空万里。
　　她小时候总是不明白为何“万里无云”才是最好的天气，难道彩霞绚烂不更好看一些？直到她上山之后，才知道原来是无云便无风雨。
　　————
　　李宝瓶以一块木制的“盟主令”召集众人，这源于她最近刚看完一本讲述江湖大侠的小说，被尊奉为武林盟主的人，只要令牌一出，就可以号令江湖，十分威风。她手持自制的那块木牌，大摇大摆去敲响一扇扇房门，也不说话，板着脸高高举起手中令牌，然后就走向下一处。
　　最后林守一，李槐，于禄，谢谢，甚至连崔东山都凑热闹，聚在李宝瓶学舍内，等待这位武林盟主的发话。
　　李宝瓶咳嗽一声，小木牌挂在脖子上，桌上放着一