先是对老妪举止不屑，然后有些冷笑，看了眼似乎束手无策的陈平安。
　　心想这可是你陈平安自找的麻烦。
　　蹲着的陈平安和站着的朱敛几乎同时，转头望向翘檐处，头戴鱼尾冠的法刀女冠，再次高高站在那边。
　　她瞥了眼被飞剑斩去绳索的本地神只，冷笑道：“井底之蛙，粗鄙不堪，难怪救不了一座休戚相关的狮子园。”
　　她看了眼朱红色酒葫芦，抬起手臂，双指并拢，在自己眼前抹过，如那俯瞰人间的神人，变作一双金色眼眸，恍然道：“原来是一枚上品养剑葫，所以能够轻松斩断那几条破烂绳子。”
　　陈平安问道：“只杀妖，不救人？”
　　别洲女冠反问道：“不然？”
　　陈平安笑道：“那我来救人，你只管杀妖便是。”
　　那位师刀房女冠犹豫了一下，“如此最好。”
　　那老妪闻言大喜过望，仍是跪地，挺直腰杆一把攥住陈平安的手臂，满是殷切期望，“剑仙前辈这就去往绣楼救人，老朽为你带路。”
　　这次无需陈平安搀扶，几乎是老妪抓着他站起身，就要往院门那边拽去，只是她发现年轻剑仙站在原地，不动如山，她便有些皱眉，“仙师为何不动身？救人如救火，若是迟了……”
　　陈平安脸色如常，温声解释道：“我还有弟子需要喊起床，与我待在一起才行，不然狐妖有可能趁机而入。再就是私自登上那柳清青闺阁绣楼，我总需要让人告知一声柳老侍郎，两件事，并不需要耽搁太多时分……”
　　不等陈平安说完，老妪急匆匆怨言道：“剑仙前辈，你是山上人，何须计较这些繁文缛节，先留下一人照顾弟子便是，至于柳敬亭那边，连家族都快覆灭了，还在乎这些做什么，回头与他说了已经救下他女儿，那书呆子一样只会感恩戴德，哪敢计较这些鸡毛蒜皮！”
　　朱敛看着那老妪侧脸。
　　朱敛负后一手，由掌握拳，咯咯作响。
　　陈平安突然问道：“听说过君子不救吗？”
　　老妪呆若木鸡，有些惧怕了。
　　只是陈平安接下来的举动，又让一颗心提到嗓子眼的老妪松了口气。
　　让朱敛去赶紧与柳敬亭解释此事。
　　让石柔去喊醒裴钱。
　　陈平安轻轻帮老妪擦拭袖子上的尘土，低头之时，轻声道：“要救的，老婆婆放宽心。只希望狮子园逃过此劫，若是遇上类似事情，量力而行后，也能救上一救。”
　　到了那栋绣楼底下。
　　朱敛已经返回，点头示意柳侍郎已经答应了。
　　陈平安便登楼而上。
　　迷迷糊糊的裴钱只是跟在身后，额头上贴着黄纸符箓，只要跟在师父身边，倒是不怎么怕。
　　石柔紧随其后。
　　朱敛站在最下边，迟