悯，哪怕频繁使用伤及肝胆本源的求真观雷法，证道长生不奢望，运气好的话，好歹能捞一个寿终正寝。”
　　“传说中某个大洲的雷法正宗，练气士一旦出手，雷公电母，雨师风伯，灵官云吏，种种神人，皆为驱使，帮忙助长声势，试想一下，这等天大的手笔，祭出之后，怎么能不教山河变色？”
　　说起这些与自己全然无关的事情，目盲老道却是满脸神采，再无半点灰心颓丧之色。
　　这恐怕就是修行难如登天、却依然让人趋之若鹜的原因之一。
　　一旦踏上修行路，走上长生桥，见过或者听过山上高处的绝美风光，可长寿，会术法，呼风唤雨，能搬山倒海，一切匪夷所思的壮丽风景，都可以期待，如此一来，谁乐意在乌烟瘴气的山下厮混？
　　老人叹息道：“贫道与两个徒弟这些年相依为命，游历四方，降妖除魔、捉鬼驱邪的事情，也做了不少，而且也收银子，没法子，修道也要求财啊，搭建出来的长生桥，本就是天底下最大的销金窟。权贵人家哪怕有邪祟作乱，可贫道既无门路，也无人帮忙举荐，当然是没机会进去的。至于地方上富家翁开设的水陆道场，只会邀请那些当地名气大的名僧老道，信不过外人，贫道擅长的师门雷法，总不能拿来吓唬凡俗，以此证明自己不是骗子，所以只好落得如此下场了。捉妖成功，未必能挣多少银子，一旦失败，就一定是入不敷出，修行不易啊。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一路走一路说，等到众人醒悟的时候，原来已经走出那座牢笼一般的山坳，不知是不是错觉，都觉得恢复了山清水秀的原貌，已经没有先前阴森秽气的浓重冷意。
　　最后陈平安发现目盲道人哪怕不再说话，也没有分别的意思，始终跟他们同行南下，忍不住开口问道：“道长你们不是要北去吗？”
　　老道人哈哈笑道：“耽误一点时间罢了，无妨无妨，救命之恩无以为报，就当是贫道带着两个徒弟，为恩人们送行，无非是多走几步路的小事。”
　　在那之后，两伙人就这么结伴而行，一路无风无雨，顺顺利利，等到彻底走出那方山水地界后，目盲老道紧绷的心弦终于松开，随便在路边找了个地方坐下。绰号酒儿的圆脸小姑娘赶紧递上水壶，跛脚少年站在老道身后，回首望向那条山脉，不知在想什么。
　　离别之际，老道人从行囊里掏出保存完善的一幅卷轴，绢布质地，亲手递给陈平安，“这是一幅贫道师门流传下来的《搜山图》，上边描绘有近百种山鬼精魅，可供参考，你们是首次远游求学，必然会经过一座座雄山峻岭，说不定将来用得着，贫道早已烂熟于心，只剩一点纪