敛缓缓坐起身，四下无人，他伸出双指，抵住鬓角处，轻轻揭开一张面皮，露出真容。
　　魏檗神不知鬼不觉地出现在朱敛身边，低头瞥了眼朱敛，感慨道：“我自惭形秽。”
　　朱敛捂住脸，故作小娇娘羞赧状，学那裴钱的口气说话，“好难为情哩。”
　　魏檗憋了半天，也走了，只撂下一句“恶心！”
　　朱敛爽朗大笑，站起身，直腰而站，双手负后。
　　大日出东海，映照得朱敛神采奕奕，光华流转，恍若神仙中的神仙。
　　朱敛很快就重新覆上那张遮掩真实面容的面皮，细致梳理妥当后，拎着两只酒壶，走下山去，岑鸳机正在一边练拳一边登山。
　　见着了那个身形佝偻的老前辈，差点就要断了拳意，停下拳桩打招呼，只是一想到昨夜谈心，岑鸳机硬生生提起一口气，维持拳意不坠不断，继续出拳。
　　朱敛点点头，与她擦肩而过。
　　一直到登顶，岑鸳机才收起拳桩，转头望去，依稀可见小如米粒的清瘦身影，少女心想，朱老神仙这样的男人，年轻时候，哪怕相貌不够英俊，也一定会有许多女子喜欢吧？
　　朱敛到了裴钱和陈如初那边的宅子，粉裙女童已经开始忙碌起来。
　　裴钱肯定还在睡懒觉，用她的话说，就是天底下最好的朋友，就是晚上的被褥，天底下最难打败的敌手，就是清晨的被褥，好在她恩怨分明。
　　朱敛跟陈如初笑着打过招呼后，使劲敲门，裴钱迷迷糊糊醒过来后，问道：“谁啊？”
　　朱敛笑眯眯道：“少爷已经离开落魄山啦。”
　　裴钱心一紧，突然怒道：“朱老厨子，师父是乘坐明天的跨洲渡船离开，你唬谁呢？！”
　　朱敛哦了一声，“那你继续睡。”
　　裴钱呆呆坐在床上，然后大骂道：“朱老厨子，你别跑，有本事你就让我双手双脚，眼睛都不许眨一下，吃我一整套疯魔剑法！”
　　“没本事。”朱敛扬长而去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　裴钱睡也不是，不睡也不是，只好在床铺上翻来滚去，使劲拍打被褥。
　　这天，陈平安在正午时分离开落魄山，带着一路跟在身边的裴钱，在山门那边和郑大风聊了会儿天，结果给郑大风嫌弃得赶走这对师徒，如今山门建筑即将收尾，郑大风忙得很，把裴钱气得不行。
　　之后陈平安带着裴钱去了趟小镇，先去了他爹娘坟头，然后当天晚上在泥瓶巷祖宅，如同守夜。
　　天亮之后，没让裴钱跟着，直接去了牛角山的仙家渡口，魏檗随行，一起登上那艘骸骨滩跨洲渡船，以心湖告之，“半路上可能会有人要见你，在咱们大骊算是身份很尊贵了。”
　　陈平安心中了然，但还是有