箓而走。”
　　只见少年指间的破障符一飘而走，悬在一人高的空中后，开始晃晃悠悠，像是一个正在认路的醉汉。
　　符箓来到靠近山墙的那侧路旁，静止悬停，李槐问道：“这是要我们一头撞进去吗？”
　　林守一率先一步向前，身形突然就此消失。
　　李宝瓶李槐陆续走入，陈平安最后背着老道人牵着毛驴，在山路上消失不见。
　　那张黄纸符箓原本想要跟随进入，但是好像被人悄悄一拽，灵气褪尽，颓然坠地。
　　一行人出现在一处密林深处，面面相觑，哪怕是亲手使用破障符的林守一，也有些茫然失措。
　　陈平安先让林守一帮忙背着老道人，他则开始攀援大树，在最高处环顾四周，好像他们位于一座三面环山的山坳里，哪怕是陈平安的眼力，也看不真切，只有一个模糊的大概景象。
　　离开山路之前，那条山路的远处，阴神和嫁衣女鬼大战正酣，灯笼爆裂的声响源源不断，不绝于耳。
　　凭借破障符走出山路后，便是万籁寂静，周围死寂一片，毫无声息，巨大的落差，非但没有让李槐觉得心安，反而更加惶恐。
　　陈平安深呼吸一口气，手持祥符狭刀，“不管怎么样，往南边走，只有那边没有高山阻挡。”
　　————
　　一座古树参天的山坳之中，有高楼建筑鳞次栉比，宅邸辉煌，规格犹胜人间的将相公卿，恐怕只有郡王府邸才能与之媲美。
　　这座府邸高挂“秀水高风”金字匾额，笔力遒劲，如仙人执笔。大门之外两侧有一对巨大石狮，皆有两人高，一狮伸爪按住与真人大小的石雕稚童，姿态威严。
　　有一位身穿青衫的老人手提大红灯笼，空中涟漪阵阵，老人从中走出。
　　正是那位大骊礼部祠祭清吏司的郎中大人。
　　老人叹了口气，愁眉不展，显然觉得此次登门，会很麻烦，他将手中灯笼插入一尊石狮子脚底下，几乎一瞬间，原先阴沉沉不见半点光亮的冷清府邸，大放光明，府内高高低低、远远近近将近千盏灯笼，同时点燃亮起。
　　又有无数道房门被推开，走出一位位清秀女子、年迈管事、马夫厨子、丫鬟婢女、护院家丁模样的人物，不下百余人，像是同时得到了家主指令，要开始劳作。
　　只是这些人几乎全部脸色惨白，两眼无神。
　　一座花园内，跛脚少年和圆脸小姑娘相互依偎，靠在墙脚根。
　　跛脚少年七窍流血不止，已是身负重伤，就算是让他离开，估计也走不了几步，先前为了对付道行惊人的嫁衣女鬼，少年牵引幡子让“降妖捉鬼”四个银色符字，进入自己面目窍穴之内，是极其折损神意魂魄的阴毒手段。
　　而小姑娘数次划破肌肤，鲜血流