钱还是拿着吧，以备不时之需。”
　　卢白象并未客气拒绝，接过了钱，突然自嘲道：“若是我一出门就死在外边，岂不是尴尬至极。”
　　陈平安笑道：“你很快就是七境武夫，又不是那种急躁性情，两者足以让你在宝瓶洲横行了。”
　　卢白象起身告辞，抱拳道：“那就再会？”
　　陈平安抱拳还礼，“再会。”
　　陈平安打趣道：“这可是浩然天下，不是藕花福地，你别捣鼓出一个魔教来。”
　　崔东山拆台道：“卢白象又不是山上仙家，江湖门派立教称祖不打紧。”
　　裴钱突然喊道：“小白，你等会儿我。”
　　裴钱背转过身，掏出那只桂夫人赠送的香囊钱袋，从里头摸出一枚雪花钱来，跑到卢白象身前，“小白，伸手。”
　　卢白象笑着摊开一只手掌。
　　裴钱将那颗雪花钱重重拍在卢白象手心，郑重其事道：“小白，送你的。礼不轻，情意更重啊！”
　　卢白象握住那颗雪花钱，对于这个小貔貅而言，让她主动掏出一颗神仙钱，而且是送不是借，情意真不轻了。卢白象微笑道：“放心，我这几年游历江湖，会帮你留心些好东西，看能不能挣到手，下次重逢再送你当做见面礼。”
　　裴钱使劲点头，一本正经道：“玩归玩，可千万别耽搁练武啊，习武一途，是逆水行舟不进则退，要学我，每天走桩抄书、练习剑术刀法，勤勤恳恳，笨鸟先飞！”
　　卢白象笑着伸手，“知道啦。”
　　裴钱灵巧躲过摸她脑袋的手掌，埋怨道：“会长不高的。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　她很快对陈平安灿烂笑道：“师父摸脑袋，么得事情。”
　　卢白象开怀而笑，最后望向那个跷二郎腿坐在陈平安身边的白衣少年神仙，崔东山抬起一只手掌，让卢白象把话收回肚子，“咱俩爷们，就别磨磨蹭蹭卿卿我我了。”
　　卢白象潇洒离去。
　　屋内寂静无声。
　　陈平安问道：“我是不是需要再准备准备？接下来是朱敛还是魏羡？”
　　崔东山指了指自己。
　　裴钱绷着脸，辛苦忍住笑意。
　　崔东山捻起一粒枣子，屈指一弹，精准砸中裴钱额头。
　　裴钱弯腰接住枣子，这次没敢吃，生怕崔东山又拿乌烟瘴气的事情吓唬她，只敢放回桌上的小碟子里，坐在陈平安身边。
　　陈平安问道：“不看一看青鸾国的佛道之辩？”
　　崔东山摇摇头，泄露天机道：“一般人只能看到京师重地的两帮人吵架，臭牛鼻子和老秃驴们相互指着鼻子骂来骂去，意思不大。真正的较量，是在白水寺那位佛子转世，以及青鸾国京城白云观观主，在这两人之间。一个曾是久负盛名的高德