—
　　在陈平安悄然潜入地涌山辖境之后没多久。
　　一位来自流霞洲的外乡人，与那位率先将彩绘壁画变成白描图的挂砚神女，离开壁画城后，一起登山，先是去了趟披麻宗祖师堂，喝过了一碗阴沉茶，与披麻宗三位老祖之一的老仙师相谈甚欢，然后通过披麻宗秘法相助，直接到达了青庐镇，游览一圈后，挂砚神女便心意微动，请求主人走一趟积霄山。
　　按照当年春官神女的推衍，若说宝镜山机缘，是行雨神女为主人准备的一份见面礼，那么积霄山那座袖珍雷池，就是挂砚神女的囊中之物。
　　虽说无论是规模还是品秩，都远远无法跟倒悬山那座雷池媲美，可亦是相当于半仙兵的一桩天大福缘。
　　同时春官神女还推演出这两处的机缘，而且不管是宝镜山的镜子，还是雷池，一旦抓住，后续还会有其它的大道机缘跟随，这才是真正重要的玄机。
　　只是具体是什么，就像她们关于自己的真实身份，如有重重迷障在前，无法勘破。
　　已算道侣的两位，一起御风远游。
　　挂砚神女性情耿直，笑道：“我可比那行雨姐姐幸运多了，摊上那么个心境不济的货色，还要追随他一甲子，换成是我，糟心死了。那个年轻人与主人相比，真是差了十万八千里。”
　　男子有些无奈，但是眼神温柔，轻声道：“火铃，莫要与人比，自古胜己者，胜于胜人。”
　　挂砚神女微笑点头，“知道啦，主人。”
　　临近积霄山后，她心情雀跃不已，没有理由，只是看了一眼缠绕半山腰处的那处云海，便开心，再看一眼山巅高处的云海，更是高兴。
　　她一把拽住男子的手，就在下边那座云海上空飞掠疾驰，闪电竟是温驯异常，没有对他们展开任何攻势，反而在云海表面缓缓跳跃，对她表现得十分亲昵。
　　到了积霄山之巅附近，两人悬停空中，挂砚神女指了指山顶那块石碑，笑眯眯道：“主人，认得那些字吗？”
　　男子看了一眼，点头道：“斗枢院洗剑池，是远古雷部神将一处清洗兵器的重地，斗枢院属于那一府两院三司之一。我曾在夜梦中，恍若阴神远行，游历过两院一司的遗址，只是梦醒之后，对于那些场景记得不太真切，总之觉得十分玄奇。”
　　挂砚神女开怀不已。
　　她俯瞰一眼，突然皱了皱眉头。
　　男子疑惑道：“怎么了？”
　　挂砚神女杀气腾腾，说道：“主人，少了几条雷鞭！不知是哪个蟊贼窃走，还是此地妖物私自占据了！”
　　男子摇头道：“既然是机缘，无论是他人窃走，还是此妖强占，都是命中注定，无需动怒。”
　　挂砚神女哦了一声。
　　随即展颜一笑，她轻轻摘下