得丁婴失去先机。
　　可是凝聚为一线潮的剑气，丁婴只能避开锋芒。
　　城外三里，官路附近有一座小山丘。
　　丁婴一手双指弹开剑尖，一掌骤然发力，推在了陈平安胸口上。
　　陈平安如断线风筝一般撞入那个山包。
　　丁婴竟然直接将陈平安打透了这座小山丘，如一枝箭矢穿透敌人胸膛。
　　尘土冲天。
　　丁婴这一掌威力之大，只要从陈平安一剑脱手就可以看出来，长气剑给抛到了空中顶点后，开始下坠，不出意外，就要落在靠近丁婴这边的山丘附近。
　　丁婴眯起眼，看不清陈平安的惨状，在不耽误自己前掠的同时，丁婴其实有些犹豫如何处置前方那把剑，是趁人病要人命，将那把剑驾驭回来，丢回城头那边，尽可能远离两人战场，使得这年轻谪仙人无剑可握，还是以此作为诱饵，在一线之间，以杀招伏杀陈平安？
　　不过对手直接让丁婴打消了所有念头。
　　丁婴心中猛然警惕起来，毛骨悚然，立即停下身形，双脚重重踩在地上，拉开出一个气势恢宏的大拳架，拳罡如暴雨，急促砸在那把剑与山丘坡顶之间的地带，可哪怕丁婴应对如此迅速，仍是有一抹雪白任由拳罡砸在身上，从山丘之顶，高高跃起，探手一抓，已经落在他脚下的长气拔高几尺，刚好被握在手心。
　　为了最快冲过丁婴的那一通拳罡暴雨，分明已经是强弩之末，可是一剑在手，陈平安仍是要递出这一剑。
　　至于一剑之威，会不会大打折扣，说不定只能给气势正盛的丁婴挠痒痒，还是带来一点可有可无的轻伤。
　　陈平安根本不去想。
　　这个匪夷所思的世界，那条街上，每个人都莫名其妙就要喊打喊杀，好像没有谁在意过陈平安真正是谁，是好是坏，为了什么会出现在南苑国京师。
　　这种糟糕至极的感觉，当时陈平安见过了病床上的刘羡阳，独自走向廊桥。
　　他就发誓，这辈子都不能再像这样，只能像条狗，对着老天爷摇尾乞怜，希望求来一个公道。
　　陈平安学了不短时间的剑术正经，但是真正陈平安抓住神意的，却不是这部剑经，而是另外三剑。
　　齐先生在破败古寺内，一剑轻易劈开了粉袍柳赤诚的阵法。
　　在与梳水国老剑圣宋雨烧并肩作战那一次，陈平安曾经以此一剑斩金甲。
　　文圣老秀才山水画之内，有两剑，剑灵那一剑，陈平安在南苑国城头上已经学了一分神似，然后递出一剑，直接打得丁婴差点自认天下第二。
　　陈平安对着那座中土大岳穗山又有一剑。
　　是这三剑。
　　之外还有两剑，但是陈平安懵懵懂懂，因为与出剑之人不够熟悉，距离遥远，陈平安尚未领悟出