而董谷身边，还站着一个年轻人，谢家长眉儿，出身桃叶巷的谢灵。
　　照理说谢灵即便是阮邛的弟子，一样不该出现在此地。
　　只是人家的老祖宗，实在是名声太大，天君谢实。
　　所以当谢灵出现后，在场众人，大多都假装没看到，而老侍郎甚至还主动与这个天生异象的年轻人，客套寒暄了几句。
　　谢灵应对得体，既无倨傲，也无羞涩，与老侍郎聊完之后，年轻人继续沉默，只是当陈平安这位正主终于出现后，谢灵多看了几眼泥瓶巷出身的家伙。
　　杏花巷马苦玄，泥瓶巷陈平安。
　　如今在龙泉郡的山上，已经很出名。
　　一个已经硬碰硬斩杀金丹剑修的修道奇才，一个收拢仙家山头如买入几亩农田的大地主。
　　不过有小道消息说，马苦玄和陈平安不太对付，传言早年在神仙坟，大打出手过。
　　谢灵便很奇怪，陈平安到底是怎么活下来的。
　　需知真武山马苦玄，一直是他默默追赶的对象。
　　而他谢灵，不但有个道法通天的老祖宗，曾经还被掌教陆沉青眼相加，亲自赐下一件几近仙兵的玲珑宝塔。
　　所以谢灵的视线，从少年时起，就一直望向了宝瓶洲的山巅，偶尔才会低头看几眼山下的人事。
　　其实还有个刘羡阳，当年因祸得福，大难不死，还被带去了南婆娑洲的醇儒陈氏求学，肯定也会有不错的机缘和前程，可毕竟路途遥远，消息不畅，而且想来在短时间内，仍是很难混得太过风生水起，三教百家的修行，越是出身正宗学脉，越是难以破境神速，虽然大道可以走得更高更远，但是在前期，往往不如旁门左道的天才弟子，那么修行路上一日千里。
　　至于书简湖那个叫顾璨的小家伙，据说惨淡至极，还失去了那条真龙后裔，估计算是大道崩坏了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　当年骊珠洞天五桩机缘，顾璨是五人当中最早失去的一个可怜虫。
　　外边的事情。
　　谢灵不太感兴趣，有些即便师兄董谷和师姐徐小桥说了，他也当做耳旁风。
　　陈平安今天一袭青衫，头别白玉簪子，别养剑葫，背了一把剑仙。
　　寻常人眼中的那份神色憔悴，反而无形中减去了几分“嘴上无-毛办事不牢”的印象。
　　站在一众人当中，不说什么鹤立鸡群，最少不会被任何人夺了光彩，哪怕陈平安并未刻意去追求什么，只是言语温和，神色从容，与那些人一一应酬过去，例如与老蛟叙旧，说黄庭国那山崖石刻，说老蛟山林府邸的伙食。与书院大儒说他曾经拜读过着作，说以后有机会还会专程拜访书院，讨教学问疑惑。
　　老侍郎笑看着一切。
　　这位算是