继续看着我们人间，甚至有可能重新回来，他不是死了，不是死了啊！”
　　所以大骊连报复的胆量，也不敢有。
　　这才是让这位大骊皇帝感到最憋屈的地方。
　　所以他才会说，为何不干脆一刀砍下自己的脑袋，一了百了，不用受这窝囊气。
　　————
　　大骊京城的城头，身形消瘦的青衫老人，始终仰头望着那个男人消失的天穹处。
　　不知何时，老人身边出现一位矮小却身材丰腴的宫装妇人，径直问道：“崔国师，这场无妄之灾，我该怎么办？”
　　老人甚至不愿收回视线，随口答道：“等死。”
　　妇人心中悚然，厉色道：“国师！你胡说什么？！”
　　有别于小镇少年的另一个崔瀺，扯了扯嘴角，“运气好的话，等个半死。”
　　妇人撕破脸皮，伸手指向这位功勋卓着的大骊国师，怒色道：“那你崔瀺能好到哪里去？！”
　　老人总算正视这位身份尊贵的大骊娘娘，笑道：“不好意思，我已经半死不活了。”
　　————
　　除了寥寥无几的存在，无人知晓，有个家伙在盘腿坐在天上看人间。
　　两座天下，对这个男人而言，只有一线之隔。
　　低头望去，无数光点密密麻麻攒聚在一起，脚下就像一条缓缓流动的璀璨银河。其中有的星光，骤然爆炸一闪而逝，有的愈发绚烂明亮，有的逐渐暗淡无光，有的死气沉沉，有的朝气勃勃，更有一些最为瞩目的大团亮点，选择龟缩原地不动，就像是一些个老乌龟王八蛋。
　　男人站起身，真的要动身离开了，嘿嘿笑道：“老头子，你说的果然没错，这就是人间，好看得很！”
　　他在心中对这座天下人间撂下的最后一句话，很有意思。
　　小子，一定要好好练剑啊，以后要跟我阿良一样猛，更猛的话……哈哈，就算了吧，难得很！

第一百一十六章 人间有个老秀才（中）
　　（很喜欢现在的书评和讨论氛围，是真心喜欢啊，不是客气话，但是希望相互之间，各说各的道理，就事论事，当然了，顺带着骂骂作者也是可以的。再就是那个催催催的段子，真是无心之举，大家调侃可以，可别当真，这一点，我是很严肃的，欢迎大家每天催更，有压力才有动力。最后，某人提议建一个猛字楼，我觉得很赞，群号是。最后的最后，今天还有一章，就是有点后悔取了这个章节名了……）
　　栾巨子瞥了眼隔着一位大骊皇帝的高冠老人，后者立即站起身，开始施展陆家的阴阳术神通，遮掩天地，让此处更不易被人以心神或是术法远观查探。
　　栾巨子这才语不惊人死不休，“这桩泼天祸事，极有可能是‘别家’暗中下绊子，最少也在推波