提醒他陈平安。
　　有钱人家的孩子，若是人人如此，大概就能世道太平许多吧。
　　只可惜书简湖黄鹤，桐叶洲大泉王朝边陲客栈遇到的皇子，还有那个风雪夜杀陈平安不成反被杀的皇子，这样的权贵子弟，很多。
　　即便遇上了都可杀，也皆杀，似乎总是杀不干净的，这些顺着各自脉络走到高位的货色，只会如雨后春笋，冒出一茬又一茬，春风吹又生的，永远不止是那青草依依。
　　是世间齐先生这样的人太少太少，还是崔瀺这样的人必须存在？
　　陈平安行走在山野荒芜小路上，摘下养剑葫，喝了一口，却发现是那山涧水了，而不是酒。
　　陈平安回望一眼自己在那日照下的背影。
　　陈平安脚尖一点，在枯黄茅草上飞掠，直奔铜官山。
　　那鬼蜮谷六圣之一的搬山大圣，就出身于那座铜官山，那头搬山猿，肉身淬炼得无比强横，使一双流星锤。
　　与陈平安分道扬镳的袁宣那边。
　　当少年发现杜文思是个言语不多的和蔼长辈后，他自己言语反而多了起来，将一路上的见闻趣事都说给杜文思。
　　期间杜文思有意无意转头一次，看了一眼那个年轻游侠的背影，这位在披麻宗与壁画城杨麟齐名的年轻金丹，若有所思，肤腻城那边有些状况，据说在乌鸦岭那边被一位年轻剑仙重创，范云萝差点没死在对方剑下，还是白笼城蒲禳出面阻拦，才没有惹起更大的风波。不知道袁宣是怎么与此人认识的。瞧着那人不像是个性子急躁的修士，为何如此锋芒毕露？到了鬼蜮谷应该没多久，就直接惊动了蒲禳？若是蒲禳执意杀人，鬼蜮谷没谁拦得住，宗主不行，京观城那位玉璞境英灵也未必可以。
　　蒲禳杀剑修，尤其狠辣，从不手软。
　　杜文思想起近年那些风吹草动，各大城池之间的暗流涌动，便有些忧虑。
　　冥冥之中，风雨欲来。
　　杜文思已经算是披麻宗最不理会修道之外俗事的练气士，而且从宗主到同门，也有意让他不掺和其中，只管安心打破瓶颈，可如今连他都察觉到那些蠢蠢欲动，鬼蜮谷事态的严重，可想而知。
　　至于肤腻城范云萝对外宣称自己是她的义兄，杜文思只觉得哭笑不得，还有些佩服她能够琢磨出如此想法，由着她去了。
　　修行之人的大道根本，如一座山岳，红尘种种，皆是过眼云烟，山上的草木枯荣，山涧流淌，无需留住，所以都可以不用计较。
　　陈平安缓缓而行。
　　思绪飘远，始终无法心静。
　　这个世界，可能没有我们想象中那么好。
　　但也可能没有我们想象中那么坏。
　　可是每一个“可能”，都意味着意外和万一。
　　在人生道路上遇到