多宝盒里头往外搬东西，裴钱也只能乖乖照做。
　　柳清风连忙为裴钱说话，裴钱这才好受些，觉得这个当了个县太爷的读书人，挺上道。
　　之后当然是挽留陈平安一同返回狮子园，只是当陈平安说要去京城，看能否赶上佛道之辩的尾巴，柳清风就不好意思再劝。
　　陈平安先帮着柳清风修好牛车，然后双方道别，各自继续赶路。
　　岔入官道后，朱敛笑道：“觉得狮子园这个老侍郎长子柳清风，比弟弟柳清山更像一块当官的材料。”
　　陈平安不置可否。
　　柳清山书生气更重，才气更大，满腹韬略，为人更是正人君子，兄长柳清风就似乎没那么锋芒毕露，几无棱角。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　但是陈平安觉得兄弟二人，都是这个世道需要的读书人，仅此而已，至于未来成就谁高谁低，归根结底，还不都是狮子园一家人？
　　陈平安问道：“裴钱，知道柳县令最让人钦佩的地方在哪里吗？”
　　裴钱脱口而出道：“当了官，脾气还好，没啥架子？”
　　陈平安摇头道：“是发乎本心，不惜让自己身陷险境，也要给你让道。”
　　裴钱哦了一声，似懂非懂，“师父，我先记下来，就像前两天在狮子园晒书晒竹简那样，大太阳的时候，时不时就将这些事情，翻个个儿。”
　　陈平安嗯了一声，揉了揉她的脑袋，不再多说什么。
　　朱敛笑道：“少爷，以后老奴有机会帮你喂喂拳？”
　　陈平安毫不犹豫道：“可以啊。”
　　朱敛然后转头望向裴钱，“瞧见没，这就是发乎本心，需知世间纯粹武夫之间的喂拳养拳，蜻蜓点水，轻打轻放，毫无裨益，想要有效果，老奴就得拿出真本事，拿出了真本事，拳头就会有杀气，身上就会有杀意，那么万一老奴其实早有预谋，心中杀机，就会隐藏得很好，但是少爷仍然信得过老奴，这就叫发乎本心……”
　　裴钱依旧似懂非懂，用心想了想，“老厨子，你在狮子园每天翻完书，就要自言自语，说兜里没钱心里发慌，到了京城万一错过了那些美好书籍，还说青鸾国那啥春宫图，是宝瓶洲一绝，入宝山而空手返，岂不心痛……你跟我老实说，是不是想要骗我师父的银子去买书和春宫图？”
　　朱敛一脸羞赧，搓手不言语。
　　陈平安当机立断道：“喂拳可以，银子没有！”
　　朱敛急眼了，“少爷，咱们这趟狮子园，是挣着了钱的啊。老奴这次虽未如何出手，可日月昭昭，忠心可鉴啊！”
　　陈平安对裴钱道：“你来说。”
　　裴钱扯开嗓子朗声道：“么得银子！进了我师父兜里的银子，就不是银子啦！”
　　石柔走在最后