子笑了笑，眼神森冷，直言不讳道：“大骊真要出手，那也是杀了这个书生才对。”
　　楚夫人扯了扯嘴角，点头道：“有损国威，确实如此。两国之争，无所不用其极，才是情理之中的事情。”
　　男人吐出一口浊气，“那个书生之所以能够清醒过来，是因为有一位他熟悉的女子，去到了他身边。”
　　楚夫人身躯僵硬。
　　那位江神缓缓起身，走下台阶，“那名女子，脸上覆了一张脸皮，与楚夫人你的容貌，一模一样，如果不出意外的话，楚夫人的嗓音、习性、喜好都学去了七八分。如果说之前坑害书生，涉及两国之争，那么之后将书生逼到死路，玩弄于鼓掌之中，恐怕就是读书人之间的意气之争了。”
　　江神大踏步离去，“总之，那书生晓得真相后，投湖死了，就这么简单。”
　　“按照这个书生去往观湖书院之前，在大骊京城国子监，与两位至交好友的只言片语来推断，他早就知道了你的非人身份，所以他才执意要成为儒门贤人之上的君子，估计如此一来，将来返回大骊，才有底气跟朝廷讨要一个明媒正娶。”
　　江神早已离去。
　　那位累累罪行罄竹难书的嫁衣女鬼，依旧坐在原地，脸色安详，动作轻柔地整理衣襟袖口，这里抚平一下，那里折叠一下，乐此不疲。
　　————
　　在魏晋潇洒骑驴离去没多久，陈平安身后就传来急匆匆的喊声，嚷嚷着恩人请留步，转头望去，是那目盲老道师徒三人，正在追赶他们的步伐。
　　老道人久经风雨，当然知道这一伙来历不明的孩子，才是自己安然离开此山的关键，天晓得那个性情古怪的女鬼会不会临了反悔，把他们师徒抓去给洗脸锥心？按照两个徒弟的说法，府上花园，真真切切“栽种”着许多读书种子，似乎曾经有人挣扎着爬出泥土，如今看来，确是活生生被拦腰斩断的可怜人。
　　老道被圆脸小姑娘搀扶着一路快跑，身上那件老旧道袍挂满两边草木的倒刺，也浑然不觉，可谓狼狈不堪，其实话说回来，老道人虽然一手捞偏门的雷法，确实镇不住嫁衣女鬼，可其实放在山下市井，那就是板上钉钉的老神仙。这趟一路北上，还真就经常被当成世外高人供奉起来，在三枝山被视为学艺不精的骗子，终究是少之又少的惨淡境遇。
　　老道人再无初见时的故弄玄虚，挤出笑脸问道：“敢问风雪庙魏大剑仙何在？贫道俗名徐莹震，道号玄谷子，对魏大剑仙慕名已久，此次因祸得福，能够遇上魏剑仙，亲眼目睹那风采绝伦的仙人三剑，实在是贫道天大的福运。”
　　林守一冷笑道：“这位陆地剑仙已经独行北方了，老道长若是想要套近乎拉关系，不妨