不然……”
　　林守一竖起耳朵。
　　阿良咧嘴一笑，“他能认识我这样的朋友？”
　　林守一会心一笑，这个男人从来不放弃自我吹捧的机会，早就习惯了。
　　可是心智成熟的少年，越来越确定一件事。
　　那就是阿良的吹嘘，听上去很不着边，可那是因为连同自己在内，没有谁真正知道这个家伙的厉害。
　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。”
　　阿良狠狠灌了一口酒，仰起头望向夜幕降临的天空，轻声念道：“还有那青青子衿，悠悠我心……世上怎么会有如此动人的言语？”
　　阿良晃晃脑袋，散去那点愁绪，自嘲一笑，伸手指向那连绵山脉，“在有些人眼中，人间就像一条倒挂的银河。”
　　林守一问了一个极有深意的问题，“阿良，‘有些人’之中，有你吗？”
　　阿良摇摇头，“暂时还不是，我不太喜欢做那样的人。”
　　阿良轻轻呼出一口气，不再喝酒，单手托起腮帮，歪着脑袋眺望远方，“昔年有一位脾气死犟的老先生，桃李满天下，得意弟子之中，齐静春的字最好，崔瀺的棋术最高，还有一人的剑术最强。”
　　林守一忍住笑，转头望着斗笠男人的侧脸，道：“剑术最强的弟子，是叫阿良吗？”
　　阿良哈哈大笑，“那个人当然不是我，怎么可能是我。”
　　没有猜对答案的林守一有些错愕。
　　只听那家伙笑着说道：“不过那个人的剑术，是我教的。”
　　少年虽然被震撼得无以复加，可仍是对此深信不疑。
　　阿良转过头，问道：“如果我说齐静春的字，也是我教的，你信不信？”
　　正襟危坐的少年毫不犹豫，斩钉截铁道：“打死我也不信！”
　　阿良拍了拍少年的肩膀，语重心长道：“林守一，果然很聪明，所以明天你没酒喝了。”
　　一向古板冷漠的少年咧嘴而笑，不过依旧含蓄无声。
　　阿良感慨道：“天地者，万物之逆旅。读书人说话，就是有学问。”
　　林守一突然问了一个莫名其妙的问题，“阿良，陈平安让你失望了吗？”
　　斗笠汉子脸色如常，“拭目以待吧。”
　　————
　　夜幕深沉，后半夜的篝火旁，陈平安像往常那样跟朱河负责轮流守夜，少年同时编织着草鞋。
　　朱河不知为何起身来到少年身边，陈平安有些讶异，朱河伸手烤火，火光映照着男人粗犷的脸庞，男人转头笑问道： “你应该找到那股气了吧？气若游龙，而且它不断下沉，四处游走，对不对？”
　　陈平安点点头，坐正身体，这正是他最疑惑不解的地方。
　　朱河没有藏藏掖掖卖关子，慢慢解释道：“这等于说你跻身了泥胚境，千万