为艰深、境界高远，一旦遇上，同样毫无还手之力，只能乖乖束手待毙。
　　那无比威严庄重的“蛟龙生焉”四个字，如耳畔炸响春雷，一遍一遍在青袍男子耳边反复爆绽，心湖之上，更是被人直指人心，掀起了一阵阵无法掌控的惊涛骇浪。
　　青袍男子胸口的金色团龙，像是被仙人画龙点睛，竟然变成了活物一般，开始急速转动游走起来，那件青色长袍则像是青色湖泊，但是金色游龙的疯狂乱窜，没有半点蛟龙游水的优哉游哉，只有癫狂和痛苦。
　　半臂长短的金色蛟龙在四处乱撞的过程当中，原本明亮的金色光彩，逐渐暗淡无光，而且不断有金色丝线，如纤细羽毛从青袍之上剥离，飘落在地上，化作灰烬。
　　白衣少年笑着向前一步，然后再次抬脚，“小小池塘爬虫，也敢三番两次试探大爷我？你之前试探两次，我就两脚将你寒食江踩成三截，看你以后怎么统御大小江河十六条。”
　　就在少年即将第二次踩踏地面的瞬间，青袍男子屁股底下的座椅砰然碎裂，化作齑粉，这位不可一世的寒食江正神踉跄起身，一只手死死捂住胸口那条金色蛟龙，不让其继续像一只无头苍蝇乱撞，另外一只手高高抬起，艰难一拍而下，嘴角满是血迹，沙哑含糊道：“忤逆命令，冒犯贵客，死不足惜！”
　　砰然一声。
　　水蛇精怪的头颅就那么炸裂开来。
　　尸体倒地后，恢复真身，是一条体态纤细的斑斓水蛇。
　　那支仙人遗物的法器铁锏，坠落地面的声响，在空荡荡的大堂之上，格外清脆且刺耳。
　　白衣少年的脚底板距离地面，还不到半寸了。
　　青袍男子顾不得擦拭嘴角，站直身体，便要弯腰赔罪。
　　原本已经停下踩踏动作的白衣少年，眼神熠熠，做了一个缓缓收脚的动作。
　　但是刹那之间，少年再次默念道：“蛟龙生焉。”
　　一脚踏地！
　　干脆利落。
　　神像自然而然也是跟着踩上一脚。
　　白衣少年一脚是踩在大水府邸的青砖地面。
　　而背后神像一脚下去，可就是踩在寒食江的气运之上了。
　　青袍男子捂住金色蛟龙的五指，已经刺入胸膛肌肤之中，哪怕痛彻心扉，仍是不愿松手。
　　此乃他证道曙光所在，既是心志毅力之凝聚，更是心结症结所在，死也不可松手！
　　白衣少年松开双手紧握的拳头，抖了抖袖子，动作无比潇洒飘逸，缓缓上前，绕过那条可怜水蛇精怪的尸体，抬头望向主位那边，抬起脚踩在那支铁锏上，踩得那件仙家兵器在地面滚来滚去，嬉笑道：“这位水神老爷，是不是很意外？”
　　七窍流血。
　　面容凄惨的青袍男子，稳住摇摇欲坠的身形，歪