破碎不堪，被三把飞剑刺出数十个窟窿，四处漏风了。
　　陆台与高冠老人相对而立，心有余悸，当时故意自称太平山修士，为的就是吓退这个老家伙，哪里想到一听说来自太平山，就跟疯狗一样乱咬人，陈平安当时的境地，是名副其实的命悬一线。
　　陆台稳了稳心神，平静道：“我们其实不是太平山修士。”
　　老人扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“方才老夫就想明白了，太平山教不出你们两个小娃儿。”
　　四方云海逐渐消散，无功而返，重归天地。
　　————
　　神仙打架总在天上。
　　可是悲欢离合，多在人世间。
　　飞鹰堡主楼厅堂内，气氛诡谲。
　　堡主桓阳已经行动自如，但是看也没有看一眼身边椅子上的妇人尸体。
　　老管家何崖，眼神复杂地瞥了眼堡主夫人，于心不忍，欲言又止，就被桓阳以冷厉眼神制止。
　　桓阳一只手扶在椅把手上，沉声道：“今日大堂之事，谁都不要对外宣扬，谁敢泄露出去一个字，不但家法伺候，还要连累一房所有人，打断手脚，悉数驱逐出飞鹰堡！”
　　桓阳并不转头，只以手指随意点了点身旁的椅子，“夫人积劳成疾，重病不治……”
　　桓阳略作停顿，冷声道：“死后牌位不放入我桓氏祠堂！不许葬在……”
　　大堂众人噤若寒蝉，不敢有半分质疑。
　　老夫子何崖终于忍不住，上前一步，打断桓阳的后半句话，惨然道：“堡主，夫人是有过错，可是希望堡主看在这些年夫人相夫教子、操持家业的份上，准许夫人葬在后山吧，堡主，就算我何崖求你了……”
　　说到最后，这位为飞鹰堡鞠躬尽瘁的老管事，为一拨拨稚童传道解惑的老夫子，竟是泣不成声。
　　桓阳勃然大怒，重重一拍椅把手，打得整张椅子瞬间断折垮塌，脸色阴沉，思量片刻，冷哼道：“此事稍后再议！”
　　一向待人和善的桓阳，此刻如一头饥鹰饿隼，环顾四周，看得所有人头皮发麻，都不敢与之对视，纷纷低头。
　　“飞鹰堡能不能存活下来，现在还不好说，你们暂时都不要离开这里，谁敢擅自离开大门者，何崖，杀了他！”
　　桓阳撂下这句话后，独自离开大堂，登楼而上，最后来到那座连父亲都不知为何要命名为“上阳台”的地方，这辈子从未如此铁石心肠的男人，举目远眺，试图早一步看出那场大战的结果，只可惜武道修为平平，目力有限，看不出半点端倪，依稀可见云海散去、剑光纵横而已。
　　桓阳压低嗓音，咬牙切齿道：“若是那鬼婴生下来，真有他们说的那么厉害，由我飞鹰堡全权掌控，倒好了！”
　　————
　　老道人带着三人顺