就算我们都从地仙开始起步好了，双方耗费相同的光阴，野修保证能把你们打出屎来。不信？那就试试看？反正你都叛出桐叶宗了，破烂稀碎的祖师堂规矩什么的，算个屁，不如将桐叶宗直达上五境的仙法，传授于我？可是你敢吗？”
　　牢笼中的刘志茂，笑声肆无忌惮。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　谈笑风生。
　　尽显枭雄气概，当然也有些地痞无赖。
　　周峰麓摇摇头，“刘志茂，希望下次见面，等到当上了下宗宗主，你还能这么硬气说话。”
　　刘志茂赶紧道：“别急别急，就算当了下宗宗主，咱们还是可以唠嗑的，我们山泽野修，风骨算个屁，最喜欢见风使舵了。”
　　周峰麓默不作声，离开水牢。
　　这个书简湖元婴野修，真是狗肉不上席，杀不得，吃不下，周峰麓下定决心，只要自己成了下宗宗主，当天就宰了刘志茂，不与这野修废话半句。
　　在周峰麓返回自己府邸后。
　　宫柳岛的真正主人，刘老成走入水牢底层，一路上玉圭宗修士都假装没看到，既不打招呼，也不去拦阻。
　　书简湖有三条根本水脉，水运浓厚，其余水脉众多却纤细，零碎杂『乱』，被剩余千余岛屿势力，瓜分殆尽。
　　其中一条被宫柳岛独占，水牢阵法，以此作为根本。
　　这也是能够轻松镇压刘志茂的关键所在。
　　青峡岛也窃取了大半条水脉，横波府便是阵眼，只可惜已经毁了，水运流散，白白便宜了藩属岛屿的那拨地仙修士，例如田湖君，俞桧。
　　青冢、天姥和粒粟三座大岛，则一起分去最后一条书简湖根本水脉。
　　刘老成到了水牢底层后，立即隔绝出一座小天地。
　　刘志茂抬起头，皱了皱眉头。
　　他不如何畏惧那个周峰麓，但是对于刘老成这个书简湖前辈，还是十分忌惮。
　　因为野修对付野修，永远最为熟稔。
　　谱牒仙师反而一时半会儿『摸』不着头脑。
　　刘老成取出一幅画卷，轻轻一抖，轻轻摊开，从画卷上，走出一位满脸笑意的男子。
　　他走到牢狱旁，双手负后，弯腰眯眼望向刘志茂，问道：“听说你与陈平安亦敌亦友，模糊不清，且不去说他，不过听刘老成说，你们都认可对方是自己的半个知己？”
　　这次轮到刘志茂一头雾水，没有回答那个问题，“你是……玉圭宗姜尚真？”
　　那个男子笑嘻嘻道：“你先回答我的问题，我再看看要不要回答你的问题，先来后到，还是要讲一讲规矩的嘛。”
　　刘志茂瞥了眼刘老成，在周峰麓那边，刘志茂经过先前两次“切磋”，大致知道了周峰麓的底线，所以可以一拖再拖，但是面对这个极