的一拳，那就能够拳拳累加，撼山摧城，绝非痴人说梦！
　　陈平安一拳打得那座大如屋舍的“玲珑”山岳倒退回去数丈。
　　二话不说，又是轰然一跺脚，一拳向上。
　　高冠老人脸色凝重几分，不再心存戏弄之心，默念法诀，并拢双指接连在五岳冠附近，四次划下。
　　哪怕会耗去不少灵气，头上这顶五岳冠也会暂时失去神通，他执意要一鼓作气宰掉这个碍手碍脚的少年。
　　身为万事不求人、也无靠山可以依靠的山泽散修，这是高冠老人唯一一件法宝，是秘境之中获得，为了独占此物，分赃之时，暴起杀人，做掉了一起出生入死的兄弟，后者死时，哀求他照顾好自己的子嗣，保证他们享受俗世百年荣华，老人点头答应，只是回头就将一座府邸百余口人，用了点小手段，悄无声息地全部斩草除根。
　　当初被太平山年轻金丹追杀万里，这顶价值连城的五岳冠，依然保存完好，破损并不严重，而且经过百年修缮，已经恢复巅峰品相，只可惜老人查看翻阅典籍无数，依然没有找到五岳冠上所绘五岳真形图的根本，使得老人至多只能发挥出法宝一半的功效，实为天大憾事，不然当初与那位太平山小王八蛋狭路相逢，到底是谁追杀谁还两说。
　　两座山岳上下叠加，下坠势头，快若奔雷。
　　陈平安迅猛出手的第十三拳，只打得底下那座东岳上浮丈余高度。
　　很快又有一座山岳压下。
　　是山岳之重，占据优势，还是拳法之高，更加无敌？
　　老人头顶上的五岳冠，已经黯淡无光，再无悠扬的鹤鸣松涛之声。
　　陈平安气血翻涌，尚未出现衰竭迹象，但是陈平安并不想自己被这三座山岳困住，天晓得高冠老人还有什么山上秘法，趁着神人擂鼓式的拳意牵引，暂时能够藕断丝连，于是就准备撤离校武场，转移战场，然后赶紧递出第十四拳。
　　但是早早准备好方寸符的陈平安，惊讶发现在山岳压顶的阴影之中，如同置身于一座陆台所谓的“无法之地”，数次大战都立下奇功的方寸符，竟是没了丝毫反应。
　　不得已，养剑葫内初一十五两把飞剑，一左一右散开，高高掠入云海。
　　陈平安则只好递出新一拳，打得山岳下坠势头微微凝滞，然后前冲，试图离开山岳阴影笼罩之地。
　　高冠老人哈哈大笑，“想跑？！”
　　一掌向下压去，第四座山岳砸下。
　　四岳相叠，轰隆隆砸向陈平安头顶，而且“山脚”的校武场，被磅礴灵气镇压，使得陈平安前掠身形慢了几分。
　　那个拳法惊人的金袍少年，总算被山岳成功镇压。
　　得逞之后，高冠老人微微错愕，“什么时候纯粹武夫也能使唤本命