和人事，跟所有人都大不相同。
　　她可以直接看到人心黑白，看清楚因果善恶，看出气数深浅。
　　少女眼中，天地之间，色彩斑斓。
　　这意味着阮秀的证道之路，会更加坎坷难行，当然一旦证道，阮秀的成就之高，大道之大，根本就是不可估量。
　　所以当初在青牛背，阮秀第一眼看到岸边少年，之所以没有退避消失，就是因为看到了陈平安的“干净”。
　　偌大一座骊珠洞天，世间百态，只有这个陈平安，孤零零一个人，纤尘不染，就像一面崭新镜子。
　　所以阮秀喜欢跟他待在一起，喜欢偷偷观察陈平安心湖的细微起伏，悄悄感受他的喜怒哀乐。
　　对于这位吃货姑娘而言。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　少年就像一道最好吃的“糕点”了，她很喜欢，喜欢到舍不得吃的那种。
　　她很担心陈平安这趟出门远游，人心会变，心湖会变得浑浊，心路会泥泞，沾染那些不好的习气和繁乱的因果。
　　现在看来，陈平安确实变了一些，但还是很好的。
　　阮秀如释重负的同时，就更加喜欢陈平安了。
　　看吧，我就知道他肯定不会让人失望的！
　　一路走到泥瓶巷，走入那条狭窄阴暗的巷弄，即便青衣小童已经做好心理准备，仍是瞠目结舌，自家老爷就在这条破烂巷子里长大的？
　　阮秀娴熟地开锁推门，打开院门之后的屋门，连同刘羡阳和宋集薪两家一起，总计三串钥匙，她一起递还给陈平安。
　　陈平安收起后，跨过门槛，看着再熟悉不过的屋子，很整洁，窗台那边竟然还放了一盆不知名的小巧草木，在寒冬时节绿意郁郁，让人格外意外之喜。
　　陈平安正要开口说话，阮秀已经笑道：“可别再说谢谢了啊。”
　　陈平安有些尴尬，将背篓放在地上，将那沉重行囊拿出搁在桌上，蹲在地上，摸摸索索，最后拿出一块小竹简，站起身后递向阮秀，赧颜道：“不知道该送你什么，外边城镇吃的东西倒是很多，可我怕压坏了，时间放久了也不好，实在没办法，就做了这个，别嫌弃啊。”
　　阮秀愣了愣，接过那块巴掌大小的青绿竹简，入手沁凉，低头凝视，发现原来上边刻了一行小字，“山水有重逢”，写得端端正正，认认真真。
　　阮秀笑得眯起眼眸，用手指肚轻轻摩挲那些刻字，低着头说道：“我很喜欢。”
　　青衣小童一脸呆滞，这都行？
　　圣人独女，就这么一块破竹简，一行破字，就喜欢？
　　大爷我之前的几百年江湖，是不是白混了？
　　记得以前水神兄弟，看上一位眼高于顶的山上婆姨，送给她成堆的财宝，光是跟自己就借了好些品相不俗