三人每走出一步，这位齐先生的身影便消散一分。
　　他终于停下脚步，望着两个孩子的南下背影，这位读书人有担忧，有遗憾，有不舍，有欣慰，有骄傲。
　　他轻轻挥手，无声告别。
　　就这样了。
　　挺好。
　　————
　　“咦？你怎么头上别了一支玉簪子？！”
　　“啊？我不知道啊。”
　　“什么时候的事情？陈平安！你其实是有钱人，对不对？”
　　“真不是。最少现在已经不是了，我有钱的光景，就那么几天。”
　　“好吧。那你箩筐里露出一截的木剑，又是咋回事？”
　　“我也不知道啊。”
　　“陈平安！你再这样，我今天就真的不喜欢你了！”
　　“我是真的不知道……”
　　“算了算了，明天再不喜欢你好了。”
　　“……”
　　青山绿水山少年郎，身边跟着个小姑娘。

第八十六章 同道中人
　　二郎巷袁家祖宅，崔瀺浑身浴血坐在椅子上，双手结宝瓶印，艰难护住这副皮囊不至于崩溃，这不仅仅是因为这副皮囊极难寻觅而得，更在于这具身躯就像一座牢笼，锁住了他的魂魄，短时间内，别说像之前那般大骊京城和龙泉山河之间，神魂远游，一旦身躯毁掉，他就彻底成为魂魄分离、残缺之人，真的就要一辈子沦为中五境垫底的泥塘鱼虾，以前战战兢兢匍匐在他脚底下的那些豺狼虎豹，如今要杀他已是轻而易举。
　　虽然身心皆遭受重创，但是崔瀺吐出一口血水后，仍是扶着椅把手，手脚颤抖地站起身，他心知肚明，越是如此，一口气越是坠不得，崔瀺抬起头望向天井，那里曾经有兵家圣人阮邛的嗓音落下，只是此时他已经连与阮邛窃窃私语的术法神通，也已失去。
　　崔瀺沙哑道：“出来。”
　　一位相貌精致无暇的少年从偏屋开门走出，满脸惶恐，走到崔瀺身前，不知所措。
　　崔瀺信任蛰伏在小镇上的麾下谍子死士，但只是相信他们对自己这位大骊国师的忠心耿耿，但是崔瀺对他们的实力一点都不放心，根本不奢望他们能够安然护送自己返回京城，说不定小镇还未走出，宋长镜或是那个女子安插在四姓十族的某颗棋子，就会伺机而动。
　　所以崔瀺对少年下令道：“去铁匠铺子找到阮师，请他来这里一趟，就直接说我崔瀺有求于他，愿意跟他做一笔大买卖，是有关神秀山的敕封山神一事，别忘了，是请。阮邛如果不肯来，你以后就不用回到这栋宅子了，你体内暂时被我收拢安放起来的那点阴魂，经不起几天阳气罡风的冲刷。”
　　少年脸色雪白，使劲点头。
　　崔瀺颓然坐回椅子，叮嘱道：“出门之后，神色自然一点，别一脸死了爹娘的