视线，心情复杂，微微叹息一声。
　　树欲静而风不止。
　　被一叶扁舟压着的大江水面之下，所有鱼虾蛇蟹龟等等，一切水族活物，几乎全部匍匐在江底，瑟瑟发抖。
　　老人收起灯笼和书籍，人与舟一起沐浴在静谧月色里。
　　老人又变出一只酒壶，不急于马上喝酒，环顾四周，唏嘘道：“吹灭读书灯，一身都是月。”
　　“古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。喝酒喝酒！”老人哈哈大笑，开始饮酒，一口接一口，小小酒壶，瞧着不过一斤半的容量，但是老人已经喝了不下百口酒。
　　最后老人喝得酩酊大醉，脑袋晃晃悠悠，随手将那酒壶丢入大江，便向后倒去，扑通一声，直接躺在小舟之内，呼呼大睡。
　　小舟继续逆流而上，突然小舟头部微微上翘，离开水面，然后整条小舟就这样离开了大江，向高空飘荡而去。
　　越来越高。
　　小舟穿破了一层又一层的云海，大江早已变成了一根丝线，整座黄庭国变成了一粒黄豆，东宝瓶洲变成了一寸瓶。
　　当老人悠悠然醒来，已经不知小舟离开大地有多远，距离天穹有多近。
　　小舟轻轻摇晃。
　　又是一条大河，只是不同于人间，这条大河仿佛没有尽头，群星璀璨，无比绚烂。
　　老人神色悲怆，嘴唇颤抖，喃喃道：“酒呢？”
　　古稀老人重新仰面躺下，闭上眼睛，像是记起了最不堪的回忆，满脸痛苦，一遍一遍重复呢喃，“我的酒呢，我的酒呢，酒呢……”
　　醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　————
　　一位潇洒儒士站在大江畔的石崖之上，等待那一叶扁舟的返回。
　　正是观湖书院的崔明皇，作为宝瓶洲最着名的两大儒家君子之一，他曾经亲身参与过骊珠洞天收官。
　　他在收到两封密信后，就赶来此地，要替国师崔瀺和小镇杨老头，一起跟这条老蛟做笔买卖。
　　因为大骊如今拥有世间最后的半条真龙。
　　这是最大的筹码，其实也是唯一的筹码。
　　————
　　老城隍旧址，秋芦客栈。
　　井口和井底。
　　站着两位貌似年龄相近、但是身份绝对悬殊的少年。
　　陈平安轻轻跨上井口边沿，微微前倾，望向幽幽的水井底下，喊了一声：“崔东山。”
　　白衣少年双手负后，仰起头，笑眯眯道：“怎么，终于想通了？”
　　陈平安继续说道：“我们第一次见面，你自称什么来着？”
　　一瞬间，少年崔瀺猛然警觉，头皮发麻，心湖沸腾。
　　紧接着，一条雪白虹光从井口撞入井底！
　　剑气如瀑布倾泻，布满整座水井。

第一百四十六章 靠山和帮手
　　一条瀑布当头砸下。