你不肯。”
　　妇人红着眼睛，破口大骂道：“你这要是不去，你李二还是人吗？”
　　李二咧嘴一笑。
　　妇人小心翼翼问道：“去了之后，你能不缺胳膊断腿地回来吗？”
　　李二点点头，“打不过就跑，事情不大。”
　　妇人立即忧心忡忡，“啥？还要跟人打架？！”
　　李二耷拉着脑袋，不太愿意跟自己媳妇撒谎。
　　李柳赶紧劝慰道：“娘亲，没事儿，郑大风在的地方，跟咱们老家不一样，只要花钱去衙门打官司，就能讨回公道的，就是破费一些，对吧，爹？”
　　李二赶紧点点头。
　　到底是自己的亲闺女，贴心。
　　妇人擦了擦眼泪，将那袋子刚刚到手的银子放在桌上，又去屋子翻箱倒柜，又拿出一大袋子，除了儿子李槐的媳妇本死也不能动，差不多就是他们的家底儿，交给李二后，说道：“路上省着点花，多剩下点，好打官司用。”
　　李二拿了钱，大踏步离开铺子，只对李柳说了句多照顾着点你娘。
　　妇人呆呆坐在院子，许久之后，叹息一声，“大风也是个可怜的，以后还怎么找媳妇呢。”
　　李柳伸出两根手指，悄悄摩挲着腰间那把短剑的剑柄。
　　李二径直去了狮子峰山巅，找到了那位以擅长斗法着称的老元婴，要了条山门小渡船，先去一座大渡口，再去往宝瓶洲。
　　高大老人不敢多问，一是这个木讷汉子是自己“祖师爷李柳”的亲爹，二则这个汉子，十境武夫！就当下两人这个距离，重创自己这位元婴地仙，恐怕就是一拳的事情。
　　而且狮子峰山主一直觉得“李二”这种人，才最可怕。
　　太好说话，太随和，简直比胆子最小的乡野村夫都没脾气。
　　所以当李二都不愿意好好说话的时候，最少自己这座狮子峰，是铁定扛不住人家锤的。
　　老人笑道：“我送先生下山去往那座渡口好了，帮不上先生大忙，省去些小麻烦还是可以的。”
　　李二没有拒绝，道了一声谢，然后乘坐那艘由狮子峰山主亲自驾驭的渡船，火速南下。
　　李二竟是坐在了渡船船头的栏杆上。
　　先前在僻静地方，三炷香袅袅升起后，清晰可见老头子坐在杨家铺子后边院子里的模样。
　　李二最后问老头子，自己能不能走一趟桐叶宗。
　　老头子撂下一句随你，就挥手驱散了香火烟雾。
　　随我李二。
　　那就好办了。
　　他打破九境瓶颈跻身十境后，才知道别有一番新天地，最重要的是他知道接下去该怎么走这条路，如何走得更快，在最后那个断头路的尽头走到之前，他李二可以走得一路畅通无阻。
　　听说那个叫杜懋的，在老龙城付出的代价不小，失去了本