本王是个天字号的大倒霉秧子，竟然会是你小子的亲叔叔。”
　　宋集薪内心巨震，脸色微白。
　　白袍男人对此视而不见，双手扶住那根玉带，望向窗外的天空，微笑道：“也凭本王是大骊王朝武道第一人。”
　　其实这句话换成另一个说法，更为震慑人心，只不过男人宁做鸡头不做凤尾，觉得只要是居于人后，哪怕是仅仅一两人之后，也根本不值得宣扬。
　　男人想起那个坐镇此地的儒家圣人，嘴角满是鄙夷，冷哼一声。
　　他心心念念。
　　假若不是身处此方天地，老子一只手，就能捶杀你齐静春之流的三教神仙。
　　————
　　学塾茅屋内，齐先生正在听蒙学稚童们的书声琅琅。
　　正襟危坐。
　　真正意义上的正襟危坐，宋集薪和赵繇这些读书种子，也难以领略其精髓。
　　儒教有一部“立教开宗”的经典，名为《大礼》，其中《修身篇》有专门讲到，君子当坐如尸，因为尸者神象，坐姿如尸，则其庄重肃穆，可想而知。
　　此时此刻，齐静春好像一五一十听到了白袍男人的心中默念，云淡风轻，微笑道：“武夫掌国，了不得了不得。只不过，白龙鱼服，非是吉兆啊。”
　　（本章完）

第三十四章 齐聚
　　宋集薪家门口那边传来脚步声，刘羡阳刚想要跳下墙头，便未见其人，先闻其声，有人温声笑问道：“你小子是不是宝溪窑口姚老头的徒弟？姓刘？”
　　是那位身穿白衣腰系玉带的窑务督造官，大步走出门槛，向墙头这边笑脸望来。
　　刘羡阳随之身体僵硬，发现自己竟然没了力气跳下墙头，心虚干笑道：“回大人的话，是我，当时大人去咱们龙窑开窑的时候，师父让我给大人演示过几样活计。”
　　男子点了点头，打量了一眼高大少年，开门见山地问道：“少年，想不想去外边看看？比如投军入伍，上阵厮杀，我保证你只要熬得过十年，就能当上大官，到时候我亲自给你在京城摆酒庆功，如何？”
　　站在男人身后的宋集薪脸色阴沉似水，握紧那块苻南华赠送的老龙布雨玉佩。
　　这位顶着“私生子”“野种”头衔很多年的读书种子，如今已经知道身边男人的真实身份，所以少年才更加明白男人所说言语的分量，“亲自摆酒”这四个字，将会是一张大骊最厉害的保命符，是一架官场最长的青云梯。
　　刘羡阳绞尽脑汁想出一些酸文醋字，结结巴巴道：“谢过督造官大人厚爱，不胜惶恐……只是小的已经答应要做阮师傅铁匠铺的学徒，实在不好反悔，还望大人不要……大人不计……”
　　高大少年想说的话一下子卡在喉咙那里，死活都记不得了，急得满脸通红