次肯定就不敢亲自露面了。”
　　她自说自话，微微低头，掩嘴娇笑，秋波流转，“妇道人家，抛头露面，确实不好。”
　　可是哪怕在灯光映照之下，那张仍是惨白无色的脸庞，太过让人毛骨悚然。
　　李槐只是探出脑袋看了一眼，就吓得两腿打摆子。
　　她笑问道：“我实在是太久没有跟人说话了，情难自禁，你们不介意吧？”
　　她想起一事，轻轻收起油纸伞。
　　几乎同时，大雨骤然停歇，空中一滴雨水都没有了。
　　林守一笑问道：“敢问这位夫人，那些被邀请去府上做客的读书人，最后是怎样的下场？”
　　她继续向前走去，笑意不见，“他们啊，最后我将这些违背誓言的读书人，一个个拦腰斩断，帮助止血后，就把他们种在了我的花园里。”
　　“因为我想知道，郎君嘴里的读书种子，会不会在泥土里开出花来，会不会有一天就硕果累累了。”
　　“可是我很失望，他们只是化作了一具具枯骨。不过可能是那些读书人，还称不上读书种子吧，所以你们的出现，让我高兴坏了。”
　　林守一脸色铁青。
　　李宝瓶气得浑身颤抖。
　　李槐干脆就双手捂住耳朵，“我不听我不听……”
　　“我以前最喜欢读书人了，可我最恨负心郎！”
　　嫁衣女鬼缓缓抬起头，有血泪从眼眶中流出。
　　人间头等痴情，从来被辜负。
　　山路两边悬空的一盏盏白纸灯笼，全部从顶部滑落一道道鲜血，最后淹没烛火。
　　“到头来，我才知道天底下就没有一个读书人，不是负心人啊。”
　　女鬼满脸鲜血，随手丢了那把昔年与她郎君作为定情信物的油纸伞，双手捂住脸庞，苦苦压抑的呜咽声，从指缝之间渗出。
　　“郎君，妾身不怪你了，你回来吧。”

第一百二十四章 鬼打墙
　　山间小路两侧，无高枝可依的白纸灯笼，悬空而停，随风摇曳，早已变成了大红灯笼，鲜血如沸水翻滚，四溅的血珠，不断撞击灯笼，发出噼里啪啦的瘆人声响。
　　嫁衣女鬼自顾自呜咽抽泣，始终不愿放下双手，根本就不将那尊阴神放在眼中。
　　阴神心神微动，以心声秘术告知林守一，要少年有机会，就使用隶属于山气符的破障符，接下来他会尽力缠住女鬼，一旦破开“黄泉路”，带着陈平安只管赶路出山，不用管他，记得不要再走脚底下这条山路了，要陈平安用那把祥符开出一条新路来。
　　林守一答应之后，试探性询问，需不需要给他留下那把名刀祥符。阴神摇摇头，说自己根本拿不起来，剑气太重了，用来开路最好，草木沾上了光明正大、日月辉煌的剑气，先天克制阴物，不利于对手继续使