招手，示意就等他们师徒二人上桌吃饭了。
　　孩子们差不多也散去回家，伴随着炊烟和余晖，还有长辈们在自家门口，大声嚷嚷着自家孩子的名字。
　　陈平安牵着裴钱的手，走向张山峰。
　　当三人走在巷弄之中，前边突兀出现一位身材矮小的酒糟鼻子老道人，身穿一件黑色道袍，左右双袖各自绣有一条栩栩如生的鲜红火龙。
　　张山峰愣在当场。
　　陈平安屏气凝神，如临大敌。
　　裴钱更是只看了几眼，就赶紧撇过头不敢再看。
　　张山峰快步向前，疑惑道：“师父，你怎么来了？”
　　老人瞪眼道：“为师再不来抓你回山上修道，你是不是还要在外边娶妻生子，开枝散叶？”
　　张山峰转过头，对陈平安无奈一笑，大概意思应该是我师父就这德行，别太在意。
　　在年轻道士转头后，老人怔怔看着脸色微白的张山峰，再看了看自己徒弟被本命飞剑刺透的肩头，一跺脚，勃然大怒道：“谁敢伤你？！报上名字，为师……这就去扎他的草人！”
　　张山峰伸出手掌抹了把脸，摊上这么个师父，实在是没脸见陈平安。
　　陈平安脸色肃穆，向这位来自北俱芦洲的老道士，抱拳致礼。
　　身为龙虎山外姓天师的老人，对陈平安点点头，以心湖涟漪对他直截了当道：“小子，你这长生桥给人毁了又重建吧？有些坎坷啊。不过你当下五行之水的本命物，这一手炼化得真是仙气十足，嗯，不错不错。”
　　老人说完之后，重新望向张山峰，要他伸出手掌，老道人双指并拢在他手心凌空画符，符成之后，随手一挥袖，金光闪烁，转瞬即逝，然后那把本该暂放于大都督府的真武剑，以及徐远霞的那把短刀，凭空掉落下来。
　　张山峰毫不奇怪，伸手接住了真武剑和短刀，不忘转头对陈平安解释道：“我师父修为不高，别的不会，可是这种旁门左道的小把戏，还是十分擅长的。”
　　老人抚须而笑，满脸得意，给关门弟子这么揭短，竟然不以为耻，反以为荣。
　　陈平安看了眼年轻道士，再看了眼双袖绣火龙的老道士，总觉得你张山峰是不是灯下黑，对你师父误解太深。
　　老人以脚尖在地上看似胡乱“鬼画符”一通，青石板上了无痕迹，然后却要张山峰站在其中，张山峰欲言又止，老人以毋庸置疑的语气说道：“为师要带你去趟龙虎山。”
　　张山峰走入那张仿佛并不存在的“符箓”之中，将手中短刀抛给陈平安，苦笑道：“帮我跟徐大哥道一声歉，太过匆忙，只能不告而别了。”
　　陈平安接过了徐远霞的短刀，记起一事，赶紧从方寸物当中取出那只青色木盒，抛给张山峰，“里边是彩衣国