衣小童，给雷劈了似的，丢了瓜子在桌上，双手撑在石桌上，哀嚎道：“使不得啊！我可以自己慢慢想名字啊，老爷你已经如此辛苦了，就别再劳心了……”
　　就算是最亲近陈平安的粉裙女童，粉扑扑的可爱小脸蛋儿，都开始脸色僵硬起来。
　　陈平安看了眼青衣小童，又看了眼粉裙女童，“真不用我帮忙？过了这村儿可就没这店儿，别后悔啊。”
　　青衣小童赶紧揉了揉脸颊，嘀咕道：“他娘的，劫后余生。”
　　粉裙女童怕自家老爷伤心，就假装没那么开心，绷着粉嫩小脸儿。
　　陈平安犹不死心，试探性问道：“我返乡路上，琢磨出了好些个名字，不然你们先听听看？”
　　青衣小童泫然欲泣：“老爷啊，我听说读书人的学问，用掉一点就少一点，四把剑，初一十五，降妖除魔，老爷你的学识、才情应该已经用得差不多了啊，就省着点用吧。”
　　青衣小童一头磕在石桌上，装死，只是实在无聊，偶尔伸手去抓起一颗瓜子，脑袋微微歪斜，偷偷嗑了。
　　陈平安叹了口气，“那行吧，什么时候后悔了，就跟我说。”
　　青衣小童脸贴着桌面，朝粉裙女童做了个鬼脸。
　　粉裙女童掩嘴而笑。
　　陈平安笑脸温柔，揉了揉她的小脑袋。
　　返乡路上，陈平安骑马而行，翻看着一枚枚竹简，仔细浏览上边的美好文字，就为了给这两个小家伙取个好听的名字。
　　可惜了，英雄无用武之地。
　　聊完了正事，两个小家伙起身告辞后，跑得飞快。
　　陈平安哑然失笑。
　　坐在原地，桌上还剩下青衣小童没吃完的瓜子，一颗颗捡起，独自嗑着瓜子。
　　自己与大骊宋氏签订山头契约一事，朝廷会出动一位礼部侍郎。
　　陈平安拍拍手，掏出那张日夜游神真身符，有些犹豫。
　　魏檗说过，福禄街李氏虽然底蕴不浅，可是李氏老祖当初强行破开金丹瓶颈，一举跻身元婴，耗费了大量家底。而且这位相对外边修士而言“极其年轻”的元婴修士，在骊珠洞天的禁制破开后，习惯了早年那种小天地，当年的惠泽，如今重归大天地，反而是祸事了，根基太浅，境界太高，以至于形成了海水倒灌的险峻形势，需要消耗神仙钱来筑造堤坝，防止阴煞浊气源源不断的侵袭。
　　除此之外，李氏如今在大骊京城那边接手了一栋落魄王侯子孙的大宅子，诸如此类，开销极大，所以李家现在是真缺银子。
　　最早小镇上的福禄街、桃叶巷那四大姓十大族，已经大变样。
　　一些已经迁了出去，然后就杳无音信，一些已经就此沉寂，不知是蓄势，还是在不为人知的幕后谋划中伤了元气，而一些当年不在此列