尔运气好，还能遇到百年难遇的道祖老爷，道祖老爷是个大忙人，很少出现在白玉京，要么在不知名的秘境云游，帮忙稳固气运，打造成可供修士居住修道的洞天，要么在那座小莲花洞天观道，道祖老爷当然已经不需要悟道了，所谓观道，按照自家师尊的说法，也只是观看别人的小道罢了。
　　小道童受不了身边这抱剑汉子，“归根结底，不就还是个小姑娘嘛，有什么好瞧的。”
　　抱剑汉子笑道：“你不懂，我这戴罪之身，在此受罚，难得有点小兴趣。”
　　小道童合上书籍，咧嘴笑道：“呦，一门之隔，身处浩然天下，还拥有仙人境的大剑仙呢，小兴趣？多小？”
　　中年男子摇头叹息道：“跟你这种家伙聊天，真没啥意思。”
　　汉子又补了一句，“还是咱们隔壁那一对，比咱们合得来，这不现在都已经开始小赌怡情了。”
　　小道童这才有了点兴致，“赌什么？”
　　抱剑汉子试探性问道：“蒲团借我一半坐坐？”
　　小道童纹丝不动，冷笑道：“你觉得呢？”
　　汉子不再纠缠这点，继续道：“隔壁老姚在跟那位佩刀的道姑，在赌小姑娘天亮之前，返回剑气长城的时候，是一个人还是两个人。”
　　小道童问道：“就不能是一个都不回？”
　　抱剑汉子摇摇头，望向远方，“她一定会回剑气长城的。”
　　小道童问道：“因为宁、姚两个姓氏的荣光？”
　　汉子叹息一声，神色复杂。
　　小道童眼睛一亮，随手挥袖，心中以东宝瓶洲口音默念两个名字后，有两道青色符箓随手画符而成的同时，一闪而逝。
　　抱剑汉子一弹指，将那两缕比青烟还缥缈的符箓击碎，没好气道：“非礼勿视，非礼勿闻。”
　　两道符箓，一张天地回声符，一张清风拂面符，前者能够在天地间快速游曳，只要某地交谈，涉及到画符之人默念的文字，这张符箓就开始灵验，就可以悄然记录对话。后者拂面符，则可以找到符箓所绘的人物，传回一幅幅画面。
　　两者品秩很高，极难画成，但是在山上属于道家符箓一脉的鸡肋，因为回声符也好，清风拂面符也罢，遇上术法禁制、煞气浓郁的地方，会急剧消耗符箓灵气，例如撞上门神坐镇的大宅，文武庙，城隍阁，乱葬岗等。
　　哪怕符纸材质好，可惹来的反弹就大，动静太大，被修士察觉后，自然会被视为挑衅，循着蛛丝马迹，很容易找到画符之人，最终惹起纠纷。
　　所以两张符箓，只适合于“无法”之地的游荡侦查。
　　不过小道童在倒悬山自家地盘驾驭两道符箓，当然没有任何问题。
　　只可惜被那位倒悬山剑仙弹指破去。
　　抱剑汉子问道