势所趋。
　　只不过如今稍稍加快了步伐而已。
　　少年崔瀺看着那张眼泪鼻涕糊一脸的别驾大人，摇头道：“真是可怜，赶紧滚吧，别在这里碍眼了。”
　　身穿官服的男人立即起身。
　　少年突然问道：“开心不开心？”
　　男人吓得面无人色，一动不敢动。
　　少年挥挥手，示意那家伙赶紧滚蛋，然后不再看他，径直走向主位，坐在大案之后，一抖袖，凭空出现了一张造工古朴的白玉椅子。
　　白衣少年坐在白玉椅上。
　　被鸠占鹊巢的寒食江水神，毕恭毕敬站在堂下。
　　少年崔瀺眼神望向大门之外，懒洋洋道：“除了那名欺师灭祖的灵韵派修士，其余无关人等，比蝼蚁还不如，麻烦水神老爷全杀了，让他们黄泉路上好作伴。”
　　白衣少年拿起一壶酒，抬起手，晃了晃，“对了，你们要不要喝过了一杯金玉液，再上路？”
　　堂下有人终于大声谩骂起来，有人吓得瘫软在地，有人开始狂奔逃窜。
　　少年崔瀺开始仰头灌酒。
　　一手握住酒壶。
　　另外那只手死死攥紧，掌心传来一阵阵钻心刺痛。
　　一次次鞭打，都打在了神魂之上。
　　少年任由酒液倾洒，毕竟他身上还有那张避水符箓，那些酒水顺着白衣滚落地面，就像是那些在雨中歪斜的荷叶叶面。
　　少年崔瀺轻轻向前抛出酒壶，背靠白玉椅，仰起头后，脸庞有些扭曲，他在心中默念道：“老头子，臭秀才，老不死的东西！老子哪怕魂魄分离，仍是我崔瀺，你有本事就干脆打死我啊！是谁说人性本恶的？不正是你吗？！”
　　他扭转脖子，像是在跟人对话，一如之前在门槛外初次露面，“我不杀你的仇人，是不是很失望？你以为我是要为你讨取公道，没想到我比他们还要十恶不赦，是不是更失望？”
　　白衣少年不等那魂魄给出答案，就一挥衣袖，将其残余魂魄彻底打散。
　　他自从在大骊边境野夫关的驿路露面后，这一路行来，怎么可能是陪着一群孩子游山玩水。
　　堂下杀戮四起。
　　白衣少年吃痛的那只手，悄然放于腹部，无恙的另外一手，则捂住嘴巴，打了个哈欠。
　　江山易改，禀性难移。

第一百四十四章 一个坐井一个观天
　　秋芦客栈，凉亭不远处的老水井。
　　有个草鞋少年安安静静坐在那里，像是在等人。
　　他所住屋内，孩子李槐已经呼呼大睡，桌上灯盏已熄。
　　先前少年收起了一张张山河形势图，有大骊南方州郡的，也有大隋版图的，都是阮秀转赠给他。
　　他将这些地图重新放回背篓后，坐在桌旁又开始思考同一个问题。
　　阮姑娘绝对不用怀疑。
　　可是眉