然脸上流露出不悦神色，但是心里微微放松一些，这才是一般市井少年该有的心性。
　　中年汉子犹豫了一下，“你是不是认识小镇学塾齐先生？”
　　草鞋少年没好气道：“小镇谁不认识齐先生，但是齐先生认不认我们，就不好说了。”
　　李槐在一旁憋着坏笑。
　　杏花巷的董水井深深看了眼泥瓶巷的陈平安。
　　屋子那边有人急匆匆吼道：“姓陈的别偷懒啊，赶紧说完，滚回来做事！”
　　少年叹了口气，对车夫说道：“有话直说，行不行？”
　　汉子双手揉了揉脸颊，呼出一口气，低声说道：“我是一名大骊朝廷的死士，负责保护这些孩子去往山崖书院求学，当然，我不否认也有监督他们不被外人拐跑的职责，比如大隋，又比如观湖书院，这些你听不懂也没有关系，你信不信也没有关系。但是我不管你跟齐先生关系如何，也不管你认不认识马瞻马老先生，我都希望你近期小心安全，因为马先生在送我们去山崖书院的半路上，被人害死了。而马先生在这之前，偶尔跟我闲聊，无意间说起过你两次，一次说他记得很早以前，扫地的时候，经常看到有个喜欢蹲在学塾窗外的孩子，第二次是说齐先生在辞去教书先生和书院山主之前，说你也是读书种子，只可惜他没办法带你去山崖书院。”
　　汉子苦笑道：“只是可惜了这几个孩子，现在真是无家可归的可怜人，书院不敢去，小镇的家也没了。要知道齐先生创办的山崖书院，可不是人人都能进去读书的，我们那座大骊京城百万人，据说这么多年累积下来，也才十几个山崖书院出身的弟子，如今一个个都当了大官。”
　　李槐低着头，看不清表情。
　　董水井站在原地，面无表情。
　　远处阮秀轻轻咳嗽一声，陈平安转过头去，青衣少女笑着点点头。
　　陈平安心中了然，只喊了李槐的名字，“李槐，你们两个过来，我有话要先问你们。”
　　李槐哦了一声，拉着董水井往前走。
　　当汉子意识到不对劲的时候，陈平安猛然将李槐和董水井拉到自己身后，他则一步向前，沉声道：“谢谢你跟我打招呼，以后这些学塾孩子，我会替马老先生照顾他们的，以后是去京城找他们父母，还是做什么，我得问过他们的意见。”
　　汉子干笑道：“陈平安，这不妥吧，我毕竟比你更能看护他们的安危。”
　　陈平安笑道：“没事，我如今有钱，而且认识了县令大人吴鸢，还有礼部右侍郎董湖，如果真有事情，我会找他们的。当然，是先请我们阮师傅帮忙传话。”
　　这名车夫努了努嘴，眼角余光瞥了一下，发现一位身材并不高大的男人站在屋檐下。
　　原