撞在了中门微开的汉子胸口。
　　这一下汉子当真是受伤不轻，砰然一声倒飞出去。
　　当鲜血涌至汉子的喉咙，头脑彻底清醒过来，心神反而比之前掉以轻心的自己，更加清澈，到底是实打实的三境武人，就想着那少年出人意料的狠辣攻势，多半是强弩之末了，只要等到自己借着这股冲劲在远处摔落，应该就可以很快起身迎敌。
　　但是那位草鞋少年，如一阵江山的清风。
　　身形速度不减反加，已经来到尚未摔落在地的汉子身侧，对着后者脑袋的就是一拳抡下。
　　砰！
　　黑衣汉子的身躯被直直打落地面，由于下坠势头过于巨大，甚至还在船板上微微反弹了一次。
　　呕出一大口鲜血后，一拳未出一招未使的三境武人，就这么彻底昏厥过去。
　　不幸中的万幸，当看到他晕死过去后，少年几乎要踩在他面门上的那只草鞋，骤然停止，收了回去。
　　一切不过是眨眼功夫。
　　中年男人来不及转身，只是保持那个扭头的姿势，一脸读书人掉进粪坑里的表情。
　　妇人脸色雪白，怀中的孩子张大嘴巴。
　　一行仆从丫鬟更是没回过神。
　　陈平安瞥了眼脚边的黑衣汉子，确定没有出手偷袭的可能性后，看了眼儒衫男人后，最后视线停留在妇人身上，缓缓开口道：“现在道理是不是讲得通了？”
　　吓破了胆的妇人，突然对中年男人尖声道：“马敬复是个中看不中用的废物，你堂堂大骊清流官员，难道也要当废物？！快点亮出你的官家身份啊！”
　　男人转身，伸手指向草鞋少年暴喝道：“你放肆！本官是这条绣花江尽头的宛平县令！此时正是在赴任途中……”
　　陈平安根本不去看那个恼羞成怒的男人，死死盯住妇人。
　　妇人那句有爹生没娘养，还有那句要掳走李宝瓶给她家当丫鬟。
　　陈平安记得很清楚。
　　陈平安不是不记仇的人，有些别人伤害到自己的无心之举，陈平安熬一熬，也就忍过去了，可有些必须要报仇的仇，只要一天没报仇，那么他活一百年，就能记住九十六年！
　　阿良曾经笑问过，剩下四年被你吃掉啦。
　　少年一板一眼回答，五岁之前，我有爹娘，又不懂事，可以不算。
　　陈平安再次如清风一冲向前，一脚踹得那妇人连同怀中孩子一起踉跄摔倒。
　　只是比起那个黑衣汉子，惊吓多过疼痛。
　　陈平安冷冷瞥了眼那个锦衣玉食的孩子。
　　中年男人破口大骂道：“岂有此理，你竟然连妇孺也不放过？匪人竖子！丧心病狂！”
　　陈平安走向男人，说道：“只要是个人，到了懂事的岁数，就要讲道理。我管你是大是小，是男是女？”
　　儒