，“咱们二公子说的！二公子虽然是满腹韬略的读书人，可他从不满嘴仁义道德，只说慈不掌兵，必须杀伐果断。”
　　男人皱了皱眉头，正要跟这个缺心眼的闺女好好说些正经道理，突然站起身，沉声道：“过河！”
　　少女跟着起身，“爹，怎么回事，不是说悄悄跟着小姐就好吗？”
　　男人语气并不轻松，“有人来了。等下小心！”
　　父女二人，一掠过河，飞奔而去。
　　————
　　陈平安和李宝瓶刚刚离开老柳树，重新动身赶路，就发现遇到了一个人出现在视野尽头。
　　陈平安先是放下背篓，然后让李宝瓶站在自己身后。
　　若说在小镇东边，遇到什么人，哪怕是神仙妖魔鬼怪，陈平安都不奇怪。
　　但是在这条即将连道路也会消失的南下线路上，不管遇到谁，陈平安都不敢掉以轻心。
　　远处。
　　一个身材不高大也算不上壮实的汉子，向陈平安和李宝瓶迎面而来，只见他牵着一头白色驴子，头戴斗笠，斜挎着一条布囊，腿上裹了行缠，手持一根竹杖，腰间则悬挂着一把绿色……竹鞘长刀？
　　男人在五六步外停下脚步，没有继续走近，他摘下斗笠，露出一张并不出奇的脸庞，微笑道：“你是陈平安吧？你好，我叫阿良，善良的良。”
　　最后男人补充了一句，“我是一名剑客。”

第八十八章 粉墨登场
　　陈平安瞥了眼这名不速之客的腰间绿竹刀鞘，故作疑惑不解，问道：“剑客？”
　　汉子一手持斗笠，一手轻拍刀柄，微笑道：“暂时找不到配得上我的剑，所以只好以此代替，用来羞辱天下用刀之人。”
　　听到这种有些熟悉的语气，陈平安反而松了口气，觉得刘灞桥应该能够跟这个男人做好朋友。
　　在陈平安和李宝瓶身后，那对父女并肩缓缓而行，少女朱鹿有些不以为然，讥笑道：“龙王打哈欠，能吸进一条江，真是好大的口气，爹，这家伙是不是脑子有问题？”
　　朱河看到那汉子腰另一侧还挂着个银白色酒葫芦，巴掌大小，摩挲得油滑光亮，一看就是有些年头的老物件，对自己闺女小声道：“虽然察觉不到他的气机有什么异样，只是比寻常人绵长些许，但还是要小心。爹虽然这辈子没出过远门，可听老祖宗说过不少江湖轶事，说是行走江湖，要小心道姑老僧小孩和酒鬼，除此之外，越是看着不像是宗师高手的角色，越不能掉以轻心。”
　　少女哦了一声，既紧张又兴奋，恨不得那貌不惊人的汉子就是刺客杀手，正好作为她初出茅庐的磨刀石。
　　陈平安问道：“你找我？”
　　汉子咧嘴笑道：“我送你到大隋边境，在那之前，我们结伴而行，好有