就干脆跑到了韩靖信这边阵营，打算浑水摸鱼，捞个大将军当当，尤其是曾先生那个沙场万人敌的说法，让他觉得很对胃口。
　　江湖上，哪怕是灭人满门，才能杀多少？
　　沙场上，动辄几千数万人搅和在一起，杀到兴起，连自己人都可以误杀！
　　当精悍矮小的武道宗师脚尖一点，飘掠而去。
　　韩靖信对那位手持长槊的男人说道：“还请许将军帮着胡邯压阵，免得他在阴沟里翻船，毕竟是山上修士，咱们小心为妙。”
　　并未披挂甲胄的魁梧武将轻轻点头，一夹马腹，骑马缓缓向前。
　　离京之后，这位边关出身的青壮武将就根本没有携带铁甲，只带了手中那条祖传马槊。
　　他对于皇子韩靖信的所作所为，并不喜欢，但是还不至于心生厌恶，韩靖信虽然性情乖戾，痴迷渔色，喜好滥杀，但是脑子真不差，反观那位一身书卷气的太子殿下，是个好人，其实当个太平皇帝，对于石毫国百姓而言，会是好事，但是到了乱世，注定出息不大，刚好如今正值乱世，还不止是数国之乱，而是整个宝瓶洲都在乱，至此关头，他当然要良禽择木而栖，哪怕这根木头早就长歪了。
　　在胡邯和许将军两位心腹扈从先后离去，韩靖信其实就已经对那边的战场不太上心，继续跟身边的曾先生闲聊。
　　聊一聊如今宝瓶洲中部的乱局。
　　韩靖信东一句西一句，说得没有半点章法。
　　但是那位曾先生却没有半点轻视心思。
　　在那只瘦猴似的矮小汉子掠出马背，并未直接飞扑而至，而是轻飘飘落在雪地上，好似散步，大大咧咧走向三骑。
　　马笃宜难免有些紧张，轻声道：“来了。”
　　毕竟是一位皇子殿下身边的强大扈从，看样子还是位擅长贴身肉搏的江湖宗师，地仙之下的练气士，一旦给近身，谁不会给疯狗似的纯粹武夫，咬下一层皮。这是山上修士和山下江湖的共识。马笃宜再相信身边的陈先生，还是惴惴不安，曾掖更是大气都不敢喘，对于陈先生，发生在书简湖地界的种种事迹和壮举，他都只是听说，从未亲眼见过，先前还会时不时拂去身上落雪的高大少年，已经满身热汗，察觉不到半点风雪寒意。
　　陈平安翻身下马，抖落肩头些许雪花，卷了卷袖口。
　　与那位打遍石毫国江湖无敌手的武道宗师，迎面走去，一样缓缓而行。
　　没有半点剑拔弩张的氛围，反而像是两位久别重逢的江湖朋友。
　　马笃宜只恨自己魂魄不稳，狐皮符纸既是她的安身之地，其实也是一种约束，她生前好歹是洞府境修士……
　　只是一想到自己的洞府境修为，好像在今夜一样帮不到陈先生半点忙，这让马笃宜有些