准，不一定是老爷的真正想法，其实我觉得你最好是跟老爷自己聊。”
　　青衣小童听得一愣一愣，然后喃喃道：“我当然是觉得好玩啊，那少年以后是生是死，关老子屁事。”
　　粉裙女童满脸无奈，“那我就没法帮你了。”
　　青衣小童突然问道：“那你觉得我有错吗？”
　　她欲言又止。
　　他冷哼道：“说实话！”
　　她换了个方向，用小书箱对着自家老爷，她自己就躲在了书箱底下，仿佛这样就可以放心说话了，“我觉得吧，老爷肯定是没有错的，但是你也不用太在乎老爷的看法，其实老爷也不在乎你是不是在乎他的看法，如果能这么想，事情就很简单了呀。”
　　青衣小童若有所思，点头道：“继续说。”
　　粉裙女童愈发小声：“再说了，咱们都在修行，境界已经比老爷还要高出许多，你如果修行得更好更快，说不定老爷哪天就会觉得自己是错的，毕竟老爷曾经亲口告诉我，如果他有不对的地方，就要直接告诉他，老爷可不会觉得他的道理，就一定永远是对的。这是我最喜欢老爷的地方了！”
　　说到最后，粉裙女童神采奕奕，满脸欢喜。
　　青衣小童白眼道：“我早就告诉你了，修行靠天赋，不靠努力。”
　　“又来。难怪老爷不喜欢你。”粉裙女童站起身，加快步伐去追赶陈平安。
　　青衣小童伸出一只手，很快凝聚出一颗雪球，被他塞进嘴里，狠狠嚼着。
　　他一边走一边想。
　　既想一拳打死那无趣至极的少年老爷，一了百了，一错到底。
　　但是同时又想捏着鼻子违心地认个错，可他就是开不了这口，不愿意跟着那个泥腿子一起无趣。
　　他忍不住回头望去。
　　青衣小童想念自己的家乡了。
　　在这里，加上自己孤零零三个人，他没有一个同道中人。
　　家乡那里有大碗喝酒，大块吃肉，那里有高朋满座，快意恩仇。
　　那里没有萦绕心间的是非对错，没有坏人胃口的狗屁道理，没有让他这么不痛快不开心的老爷。

第一百七十七章 佛观一钵水
　　宝瓶洲向来喜欢以观湖书院划分南北。
　　北方多蛮夷，南方皆教化。
　　南人瞧不起北人，那是天经地义的事情，哪怕是北方的大隋文豪，面对南涧国的士子雅士，都是要自认矮人一头的。故而南方世族高门，以嫁入北方为耻。
　　临近年关，南方一处喧闹集市上，有光脚的中年僧人托钵而行，面容方正刚毅，缓缓而行。
　　有杂耍艺人使出浑身解数，博得阵阵喝彩声，僧人看到一根木桩子拴着一只小猴儿，干瘦干瘦，故而显得眼睛极大。
　　僧人蹲下身，掏出半块生硬干饼，掰碎一点，放在