丁模样的人物，不下百余人，像是同时得到了家主指令，要开始劳作。
　　只是这些人几乎全部脸色惨白，两眼无神。
　　一座花园内，跛脚少年和圆脸小姑娘相互依偎，靠在墙脚根。
　　跛脚少年七窍流血不止，已是身负重伤，就算是让他离开，估计也走不了几步，先前为了对付道行惊人的嫁衣女鬼，少年牵引幡子让“降妖捉鬼”四个银色符字，进入自己面目窍穴之内，是极其折损神意魂魄的阴毒手段。
　　而小姑娘数次划破肌肤，鲜血流失严重，哪怕是现在，加上多少沾染了一些女鬼的阴秽气息，小姑娘当下依旧有些头脑晕沉，恶心作呕。
　　当灯笼亮起之后，跛脚少年脸色愈发难看，赶紧伸手捂住了小姑娘的眼睛。
　　少年视线之中，露出一具具腐朽枯骨，地面上只露出半截身躯，密密麻麻，像是被栽种在菜园子里的蔬菜，不下四五十具。
　　跛脚少年有些绝望。
　　因为其中一具尸骸，以背脊为中心的骨头，竟然呈现出淡金色，而四肢骨头则洁白如美玉，已经彰显出“金枝玉叶”的中五境修士气象，而且按照那个目盲老道的说法，只有中五境当中，楼层很高的大练气士，才能有这等开枝散叶的景象，像老道他这样堪堪摸着中五境门槛的野修练气士，就连金枝也没有修炼出来，更别谈玉叶了。
　　难怪会输得一败涂地。
　　实力悬殊太大了。
　　府邸门口，中门大开，以隆重大礼迎接那位大骊最有权势的三位郎中之一。
　　老人却没有跨过门槛，而是坐在门槛上，望向府邸之外的宽阔街道，轻声道：“楚夫人，能否听我一劝，不要为难那些少年少女？”
　　门外横放在石狮脚下的那只大红灯笼，剧烈摇晃起来。
　　灯笼上有人朱笔写就的“魂去来兮”四字，随着灯笼的大幅度飘荡，荡漾出一丝丝鲜红流光。
　　老人加重语气，提醒道：“楚夫人！那些孩子一旦在你的地界，出了事情，到时候别说是你们这座府邸，就是我们大骊都要跟着一起遭殃。”
　　只可惜已无音信。
　　老人有些怒意，“楚夫人！”
　　有一位年迈管事模样的老者站在门内，头戴毡帽，双手负后，弓腰咳嗽，轻声笑道：“大骊将这山山水水划入我家小姐的领地，已经无数年了，小姐与你们大骊一直相安无事，甚至在老朽尚未担任管事之前的漫长岁月里，听说我家小姐，还曾有恩于你们大骊某位先祖皇帝，如今咱们府上还放着那块‘山水永睦’金书铁券呢。那件不幸事发生之后，从你们先帝到现任皇帝，都也默许了我家小姐的泄愤之举，怎么今天就不行了？”
　　青衫老人站起身，转身望向那个毡帽老人，缓缓