实一抬头，就会看到是一轮勾月悬空的光景。
　　小玄都观内，老道人来到一棵高耸入云的桃树下，蹲下身，双指捻出一些泥土，轻轻搓动。
　　老道人指尖泥土，是那山上修士梦寐以求的万年土，重如金铁。
　　老道人沉默无言。
　　土壤实则也有年岁一说，也分那“生老病死”。世人皆言不动如山，其实不全然。归根结底，还是俗子阳寿有数，光阴有限，看得模糊，既不真切，也不长远。所以佛家有云，佛观一钵水，四万八千虫，而大圆月寺那个老僧便以此作为禅定之法，只是看得更大一些，是赏月。
　　至于这位老道士，则是看得更静一些，看这些泥土死物的岁月变迁。
　　道观寺庙为邻，与那老僧更是各说各法已千年，还是没能争出个高低。
　　现在就看是自己先成天君，还是老僧先证菩萨了。
　　小道童徐竦战战兢兢来到师父身边，发现师父正在沉思，徐竦便噤口不言。
　　老道人没有转头，开口笑问道：“在观外，非但没能抖搂威风，还给一个年轻武夫教训了一通，你觉得他那番话，说的有理吗？”
　　小道童手捧拂尘，闷闷不乐道：“说得有理，与我何关。”
　　老道人点点头，丢了土壤，以洁白如玉的手掌轻轻抹平，站起身后，说道：“有灵万物，以及有情众生，渐次登高，就会越来越明白大道的无情。你要是能够学那龙虎山道人的斩妖除魔，日行善事，积攒功德，也不坏，可随我学无情之法，问道求真，是更好。”
　　老道人笑了笑，“无情之法，不是教你暴虐行事，滥杀无辜，而是要多看看那四时成岁，天地有常。”
　　小道童郑重其事地向师父打了个稽首。
　　老道人转头望向大圆月寺方向，轻声道：“贪嗔痴慢疑，若五毒不除而一味埋头苦修，那终究是不是正法禅定，而是邪定。”
　　老道人再望向桃林之外的北边，“徐竦，你若是暂时悟不出大道，不妨去尝试一下，选择当个世俗眼中的好人，只是切记，涉世行善，跟这个世道还给你的好与坏，关系不大。殊途同归，这也是无情之法……之一，道法自然。”
　　小道童摇头道：“做不来那种好人。”
　　老道人不置可否。
　　小道童小心翼翼问道：“师父，真正的玄都观，也是这般四季如春、桃花盛开吗？”
　　老道人笑道：“那你不该待在这浩然天下，去那道家做主的青冥天下，亲眼看看便知真假了。你要真有此意，回头师父让这头桃魅驮山而走，离了这鬼蜮谷后，你可以先去那姓贺的年轻宗主身边修行，再找机会去往青冥天下，拜访玄都观的机会，自然会更大一些。”
　　小道童使劲摇头道：“不去不