。
　　陈平安拉着裴钱后退几步，离着桌子有五六步远，养剑葫内初一和十五，已经蓄势待发。
　　有一位身穿龙袍的矮小男子从画卷中“拔地而起”，站在桌上，然后走到凳子上，再走到地面上，看着陈平安，这位南苑开国皇帝板着脸说道：“魏羡，见过主人，以后杀敌，但凭吩咐。”
　　陈平安点了点头。
　　然后两人相视无言，气氛凝滞，有些尴尬。
　　魏羡突然说道：“主人好重的王霸之气。”
　　陈平安无言以对。
　　裴钱觉得自己算是长见识了，娘咧，这家伙也太臭不要脸了吧？
　　魏羡环顾四周，缓缓道：“主人有无不惹眼的衣衫，我换一身，然后今夜去外边逛荡，领略一下浩然天下的大好山河，主人何时动身赶路了，我自会出现。”
　　陈平安拿出一套崭新衣物给他，魏羡脱了龙袍，换上朴素陈平安的衣衫，单手撑在窗台上，一跃而出，跳上墙头，消失在夜色中。
　　裴钱问道：“大晚上的，看啥大好山河？”
　　陈平安无奈道：“这我哪里知道人家是怎么想的。”
　　一夜无事。
　　裴钱回到自己屋子，看到了桌上那坨屎，气得她咬牙切齿。
　　第二天启程，陈平安和魏羡果然出现在客栈外。
　　在那之后，魏羡就不再说话了。
　　魏羡身高还不如陈平安，很难想象这是一位开国皇帝，而且还是那代的天下第一大宗师，武力卓绝，被后世誉为沙场陷阵万人敌。
　　久而久之，裴钱就习惯了魏羡的存在，因为当他不存在就可以了。
　　在冬末时分，三人临近一座边陲小镇，再往北，就是桐叶洲势力较大的大泉王朝了，而小道童所说的那座仙家渡口，就在大泉王朝的最北端。
　　行走在边境上，看到小镇之前，裴钱哀求陈平安，“再给我一张符箓吧，就是那个会发出金光的那张。咻一下，就挡住了那头青色大水牛。”
　　陈平安只是在深思着事情。
　　裴钱不愿罢休，“又不是要你送我，我只是贴脑门上，就能走得快了。求你了。咱们不是在赶路吗，你就不想我走得快一些，早点回到那个什么大骊龙泉？”
　　啪一声。
　　果真贴在了裴钱的额头。
　　还是歪斜贴着，恰好不挡她的视线。
　　裴钱立即笑开了花，果真快步如飞。
　　自己脑门上贴着一座南苑国京城的大宅子呢，怎么会感觉累呢？贴着它走路，就好像在自家大宅子散步哩。
　　跟在两人身后的魏羡，看了眼裴钱，大概心情与那头白猫差不多，觉得这个丫头片子脑子有毛病。
　　陈平安腰间悬佩长剑痴心和狭刀停雪，摘下养剑葫，喝了口酒。
　　身后魏羡从一开始的步履略显沉重，到现