后会不会心疼，守财奴的陈平安，想必肯定会有的，但是那也是事后事，到时候再说，大不了喝酒解闷便是了。
　　一张画在金色符纸之上的阳气点灯符，成了！
　　陈平安擦干净血迹，脚步漂浮地奔向官邸正厅，当他将手中符箓交给老者，老人呆了一呆，一脸匪夷所思地双手接过符箓，那份沉甸甸的盎然灵气，几乎都快要冲出金色符纸了，老者用不太确定的语气，问道：“那我就用了？”
　　陈平安点头笑道：“用！”
　　老人蹲下身，双指夹住那张阳气挑灯符，轻喝道：“起符！”
　　金色符箓纹丝不动，没有半点动静。
　　老人羞愧难当，涨红了脸，调动体内所有气机，再次喝道：“起！”
　　金色符箓这才轰然燃烧起来，却不是烧成灰烬，而是浮现出一大团金色灵光。
　　看得不知道真正玄妙的刘太守啧啧称奇，更看得那捧剑老妪差点把眼珠子瞪出来。
　　老人不敢有半点松懈，再次强撑着运转气息，抬起另外一只手，双指并拢，指向那团如水流淌的浓郁金光，嘴唇微动，“分阴阳，融水火，去！”
　　金光一点去往女童不断渗血的阴眼，绝大部分金光浩浩荡荡融入女童阳眼。
　　然后很快就可以清晰看到，在双眼之间，如有一条金色丝线搭建起一座小桥梁，金光从左眼缓缓流向右眼。
　　女童疼得牙齿咬破嘴唇，双手死死按住椅子把手，整个瘦小身躯剧烈晃荡，脸庞扭曲至极，陈平安轻轻抓住女童的一只手，不管她能否听见自己的话语，始终轻声安慰道：“坚持，一定可以活下来的，活下来比什么都重要，相信自己只要活下来，什么都会有的……”
　　老妪按耐不住好奇心，走到老人和陈平安身后，低头仔细凝视着女童鼻梁那边，那条金色丝线的流动。
　　老妪微笑道：“果然是一位修道大成的剑仙。”
　　老妪面皮褶皱如鸡皮，苍老不堪，但是此刻那双眼眸，偏偏妩媚得像是一位妖娆妇人，风情万种。
　　她已经察觉到负匣少年的瞬间变化。
　　但是她大笑着倒掠出去，直接将怀中那把长剑丢了不要，在门口那边停下身形，摘下腰间布袋，扬起手后娇滴滴道：“这位剑仙，是不是觉得体内气机凝滞不前了？嘻嘻，别紧张，只是奴家专程为你精心配制出来的‘大雪拥关’，无臭无味，龙门境之下，很容易中招的，不丢人！何况只是半炷香的时间，气海凝固，气机不受驾驭而已，嗯，还要加上神魂如同结冰，再无法以心神驾驭飞剑，当然了，只需要熬到半炷香后，就可以继续当你的剑仙啦。”
　　老者作为三境练气士，距离中五境的龙门境相差了十万八千里，早已中招，面如金纸