生活。
　　有一天，山顶那把长剑微微颤鸣。
　　男人站在长剑旁边，望向宝瓶洲那个方向，微笑道：“老黄历就不要去翻它了。”
　　长剑颤鸣渐渐停歇。
　　之后，有两位访客凭空出现在海岛，一位酒糟鼻子的老道人，一位年轻道士，后者赶紧蹲在地上呕吐。
　　从宝瓶洲东南方那个村子的巷子开始，到宝瓶洲西海之滨，再到海上某座宗字头仙家坐镇的孤岛，最后到这里，年轻道士已经吐了一次又一次。
　　老道人赶紧蹲下身，轻轻拍打自己徒弟的后背，愧疚道：“没事没事，这次吐完……再吐一次，呃，也可能是两次，就熬过去了。”
　　年轻道士吐得差点胆汁都给呕出来，红着眼睛问道：“师父，次次你都这么说，什么时候是个头啊，你能不能给我一个准话？”
　　一身古怪道袍双袖如有火龙游走的老道人，笑脸尴尬。
　　年轻道士站起身，问道：“师父，你说要带我见见你最佩服的人，你又不愿说对方的来历，为什么啊？”
　　老道人微笑不语，抬头问道：“开个门，我们师徒跟你讨杯茶水喝，行不行？”
　　男人叹了口气，出现在海边，就站在师徒二人一丈外，“我一个读书人，你一个龙虎山外姓大天师，却要与我比拼雷法和符箓两道？”
　　老道人早已使用神通，不至于让自己徒弟听闻此人言语。
　　有些事情，还是需要瞒着这个傻弟子。
　　矮小老道人笑问道：“连门都不让进？怎么，算是已经答应了与我比拼道法？进得去，就算我赢，然后你就借我那把剑？”
　　男人摇头道：“你真要这么纠缠不休？”
　　年轻道士张山峰根本听不到师父与那个青衫男子在说什么。
　　事实上，张山峰惊骇发现，那青衫男子的面容，自己看一眼，就会忘记先前那一眼所见。
　　老道人哈哈笑道：“哎呦，生气啦，有本事你出来打我啊？”
　　男人扯了扯嘴角。
　　张山峰蓦然听见了自己师父这种臭不要脸的言语，忍不住轻声提醒道：“师父，你虽然一直自诩为修真得道之人，可身为山上练气士，登门拜访，说话还是要注意一点礼数和风度吧。”
　　老道人连连点头称是，然后对那男人瞪了一眼，“使用这等伎俩，算什么英雄好汉！”
　　男人说道：“那把剑，你都拔不出来，借什么？”
　　老道人神色凝重，“贫道当下境界，依然拔不出来？”
　　男人点头道：“任你再高一层境界，也一样无法驾驭。”
　　老道人喟然长叹。
　　当年龙虎山曾经有过一桩密事。
　　老道人答应过上代大天师，只有斩杀了那头飞升境妖魔，才可以名正言顺地重返龙虎山。
　　如今