愈发坚定，在心中默念道：“大道可期，阻我前路，仙佛可杀！”
　　他望向小巷深处，看到一位清瘦少年从遥遥对面走来。
　　是第二次见面了。
　　（本章未完，请翻页）
　　两人继续悠悠然前行，如同一对落在凡间的神仙眷侣。
　　高挑女子也看到了那位少年，打趣道：“门那边，小巷里，两次碰着了，你说这个少年会不会？”
　　她话只说了一半，苻南华当然知道她的言下之意，哭笑不得道：“我的蔡大仙子，小镇六百户人家，加上十姓大族豢养的奴婢杂役，将近五千人，小镇再藏龙卧虎，也是，何况这么多年来，那些个有根骨有福运有渊源的好胚子，早就给暗中瓜分殆尽了，我们这次之所以能够‘捡漏’，无非是那些心思难料的大神通人物，在故意卖漏而已。”
　　女子也是自嘲一笑，为自己的天真想法感到赧颜。
　　犹豫一下，仍是说道：“我不知你祖师如何传授天机，我爹倒是跟我说过一番言语，进入此地后，若是有人让你心生寒意，必须主动退避，敬而远之，决不可轻易忤逆挑衅，毕竟此地藏龙卧虎，深不可测。心生恶感之人，多半就是此次小镇探幽寻宝的对手了。至于让你心生亲近之人，可能是此方地域的福禄厚重之人，并且有望转为自己的机缘，到时候只要别轻易杀人，不要坏了那几条雷打不动的老规矩，除此之外，是买是骗，还是强取豪夺，就看……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　蔡金简嘴角翘起，“就看我们的心情了。”
　　她突然皱了皱眉头，“苻公子，你为何不让我带上扎根本地的赵氏子孙，虽说我临行前也学了一些此地方言……”
　　苻南华打断女子话语，摇头道：“那些个大姓门户，跟外边一直有着藕断丝连的秘密渠道，能够在圣人眼皮子底下，传递一些不痛不痒的消息，而不被视为越过雷池，一代代积累下来，底蕴深厚，这些姓氏的真正靠山，我们老龙城和云霞山仍是略逊一筹，再者假借外人之力，终究不美，容易横生枝节，贻误大事。等下你要是不愿说话，我来代劳便是。”
　　她笑道：“没关系，说些拗口话罢了，我还不至于如此娇气。”
　　苻南华一笑置之，蔡金简也未多说什么。
　　归根结底，半路结盟的朋友，比不得一家人。
　　更何况，对某些野心勃勃、志在证道的人眼中，祖孙父子，夫妻兄弟，又算什么？
　　苻南华笑容恬淡，雍容华贵，如人间头等豪阀的世家子。
　　他之所以泄露天机，将他爹秘传自己的“心法”说给蔡金简听，理由其实很简单。
　　相较先前同行之人的其余两个，木讷的中年男子，冷峻的黑