一位熟悉身影的消瘦少年，迎风而立，他临水而立，双手掐诀，眺望远方。
　　远处少女谢谢看到这一幕后，更是震惊不已。
　　陈平安怎么自己带着一方石崖，偷偷跑到这幅《水图》上了？
　　崔东山早已恢复平稳气机，此时双手合十，嬉皮笑脸道：“先生在上，受学生一拜。”
　　然后崔东山向后倒去，再横着打了个几个滚，嘴里念叨着：“弃我去者，昨日之日不可留。乱我心者，今日之日多烦忧。烦忧呀多烦忧，烦忧个大爷的烦忧呦~”
　　少女坐在门口那边，忍不住抬头看了眼天色，不像是要打雷的样子，有点可惜。
　　————
　　一个矮小壮实的汉子走出东华山书院，一路行走，找到了附近一栋闹中取静的宅子，开始敲门。
　　并无反应。
　　这栋院子早已租借出去，平时老人深居简出，几乎从不露面，但是那天晚上一场跌宕起伏的神仙打架，让有心人意识到此地有蛟龙盘踞。
　　虽说那场交手，是自称崔家老祖宗的白衣少年，在东华山之巅的出手，更胜一筹，一整宿的法宝乱轰，堪称绚烂，但是魁梧老人的种种应对，亦是不俗，哪怕是境界足够高的行家里手，自认若是站在老人的位置上，亲身对阵那个乱丢法宝好似丢烂白菜的白衣少年，绝对支撑不到天亮。
　　汉子一脚踹开大门，大踏步走进去，看到一个脸色阴沉的魁梧老人，正是十境练气士蔡京神，站在院子里，桌上有一壶酒，有许多精致的下酒菜，醇酒佳肴。对于他这种凡夫俗子眼中的陆地仙人而言，这点聊胜于无的享受，实在微不足道。
　　蔡京神是昨天皇宫大战的旁观者之一，此时看到跻身武道止境的外乡汉子，自然没有半点底气，可是没有底气，不代表老人就要低头哈腰，神色不卑不亢地问道：“我与你无冤无仇，你破门而入，有何贵干？”
　　李二见着了蔡京神，一个字不说，就是迅猛一拳，打得措手不及的老人撞入内屋，当场吐血，撞烂了屋门和桌子，在大堂匾额下的墙角那边，倒地不起。
　　李二转身离去。
　　蔡京神有些发愣，靠着墙壁坐起身，本想着好歹要说上个一两句话再动手，所谓的一言不合大打出手，好歹还有“一言”不是？哪里有这汉子这般不讲理的？这不是仗势凌人是什么？堂堂十境练气士，大隋豪阀蔡家的老祖宗，忍不住破口大骂道：“有本事再来一场！”
　　然后那汉子就从已经没了大门遮掩的门口，再次走入院子，站在那里，望向屋内的蔡京神。
　　老人咽了口唾沫，“我在跟那天的白衣少年说话呢，跟你没关系。”
　　这句话脱口而出后，老人恨不得挖个地洞钻下去。
　　汉子