渐血肉模糊的娇躯，仍然颤抖不止。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　形销骨立！
　　到最后，女子沦为了一副真真正正的骷髅。
　　水面沸腾，蒸汽高升。
　　那柄半毁弃的符剑在江底，始终纹丝不动，但是依稀可见女子形态的恐怖白骨，开始摇晃起来，如水草飘忽，脆弱至极，好像随时都有可能被江水一冲而走。
　　就在千钧一发之际，那柄道家符剑“符箓”的金色剑穗，一缕缕金黄丝线，开始散发出金黄色的光芒，不但将女子的脚踝捆绑得更加紧密，还不断向上缓缓攀援，最终在白骨膝盖处停滞不前。
　　这才让白骨稳住了身形，帮助她不至于被江水蕴藉的玄妙神意所鄙弃，彻底沦为最低贱的水鬼阴物一流。
　　凝聚神性，重塑金身，肉身成就伪圣。
　　只见白骨头顶，开始生出第一缕发丝。
　　不是之前龙须溪河婆“老妪”的那头鸦青色长发，而是淡金色的发丝，一根根头发出现在白骨之上，愈发茂盛，最终汇聚出一头长达数丈的金色长发，无比绚烂。
　　这属于百年难遇的“雨师”之象！
　　天底下的江水神只，不论大小，终究是依附于大地之上，顺势流淌。而几乎已经在宝瓶洲绝迹的雨师，却能够算是天上神灵，虽然雨师品秩不会高出一江水神太多，但其中差异，就像寻常练气士对上同境的剑修，战力其实很悬殊。有点类似官场上那位提灯笼老人的郎中官职，分量之重，远超品秩相同的其他大骊官员。
　　道教推崇的大罗金仙，佛门护法的罗汉金身，世间神只的一尊尊泥塑金身，俗世王朝所谓的金枝玉叶，都带了一个金字。
　　其中神只的金身法相，其实是一个虚指，并非说神只真正做到了遍体浑然皆金身，龙须溪那位河婆的金身，其实不过是孕育出眼眸一点金光而已。而这位女子，却是象征雨师资质的满头金发，有着天壤之别。
　　女子开始恢复容颜。
　　白骨生肉。
　　最后当她睁眼，已经犹胜之前的姿色。
　　一袭江河水精凝聚而成的青色衣裙，包裹住她那具诱人至极的娇躯。
　　她向前缓缓前行，如履平地，呼吸自如，比起在灵气充沛的洞府修行，更加让她感到酣畅淋漓。
　　女子抬手一招，那柄一直不曾出鞘的符剑从江底自行跳出，被她握在手中，横在身前，她轻轻拔剑出鞘，凝视着那些触目惊心的裂缝，如同一位美人脸上的道道伤疤，让人遗憾让人可怜。
　　已成大骊江神的杨花手腕一转，将符箓剑锋竖起，低头望去，凝视着唯有锋锐不减当年的它，柔声道：“到头来只有你，对我不离不弃。”
　　符剑微颤，灵气衰竭，如病榻上的枯槁