叔已经离开小镇了。”
　　许弱笑问道：“想不想知道你的那个劲敌，林守一如今在山崖书院混得如何？”
　　董水井点头道：“想知道。”
　　许弱笑而不语。
　　董水井直截了当问道：“多少钱？”
　　许弱一伸手，将柜台后边一壶米酒招入手中，说道：“尚未跻身中五境，但是在大隋京城名声鹊起，你要是不努力，给林守一成为中五境神仙后，就会有大把大把的机缘涌向他，可能动动手指头，就是动辄几十万两真金白银的丰厚收入，很容易让他后来者居上。”
　　董水井犹豫了一下，“我当然不愿意输给林守一，但是有些事情，根本就不是挣多挣少的事。”
　　许弱笑了笑，拎着酒壶站起身，说道：“有比无好，多比少好，很多看似钱无法解决的事，归根结底，还是钱不够多。”
　　董水井跟着起身，“先生为何至今为止，还不与我说赊刀人的真正意义所在，只是教了我这些商家之术？”
　　许弱笑呵呵反问道：“只是？”
　　董水井懵懂不解。
　　许弱却不再多说什么，离开店铺。
　　董水井收拾了桌上残局，关上了店门，下山去往龙泉郡新城。
　　自认一身铜臭气的年轻人，夜幕中，披星戴月。
　　————
　　龙泉剑宗，宗主阮邛新收了十多位记名弟子，总算让冷冷清清的几座山头多了些人气。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　关于圣人阮邛最后会收取几人作为入室弟子，一时间议论纷纷。
　　之所以会有这些暂时记名在龙泉剑宗的弟子，归功于大骊宋氏对阮邛这位铸剑大师的重视，朝廷专门挑选出十二位资质绝佳的年少孩童和少年少女，再专程让一千精骑一路护送，带到了龙泉剑宗的山头脚下。
　　阮邛当时在开炉铸剑，并未露面，是一位刚刚跻身金丹没多久的黑袍青年负责待人接物，得知这位黑袍青年是一位货真价实的金丹地仙后，那些孩子们眼中都流露出炙热的眼神，其实阮邛的圣人名头，以及大骊朝廷的精锐甲士担任扈从，再加上龙泉剑宗的宗字头招牌，早就让这些孩子心中生出了深刻印象。
　　传说中修行之路，成为山上仙人，其实充满了未知和凶险，若是能够投身于龙泉剑宗，被阮圣人相中，最终成为入室弟子，就意味着最少跻身中五境神仙，将会无比顺遂。
　　十二人队伍中，其中一人被鉴定为极其罕见的先天剑胚，必然可以温养出本命飞剑。
　　之后三人有地仙资质，其余八人，也都是有望跻身中五境的修道良材。
　　由此可见，大骊宋氏，对阮邛的扶持，可谓不遗余力。
　　十二人住下后，阮邛由于铸剑期间，只抽空露了一次