到巷口。
　　李希圣停下身形，犹豫片刻，仍是道：“接下来这些话，可能现在，为时过早，但是就跟我送你那些书上的批注，你只需要看过就算数，那么这些话你也只需要听过就行。”
　　陈平安点头道：“李大哥，你。”
　　李希圣缓缓道：“白马非马这桩公案，可曾听过？”
　　陈平安挠头道：“求学路上，宝瓶和李槐曾经为此吵过架，我越听越迷糊。”
　　李希圣笑了笑，思量片刻，“那就先不作深处想，我换一个法，一粒沙子加一粒沙子，是几粒？”
　　陈平安疑惑道：“不是两粒吗？”
　　李希圣笑道：“当然是。那么一堆沙子加一堆沙子，是几堆沙子？”
　　陈平安试探性道：“还是一堆吧？”
　　李希圣拍了拍陈平安的肩头，“传言远古圣人发明文字的时候，地间的鬼神为之惊惧哭泣。这当然是一桩莫大的功德。但是你要明白一个道理，文字在有些时候，恰恰会是我们认识这个世界的无形障碍。所以你以后读书的时候，不要时时刻刻都去咬文嚼字，若是遇到了瓶颈，不妨先退一步，再登高数步，尽量往高处走一走，不登山峰，不显平地。”
　　陈平安听得云遮雾绕，一阵头疼，就跟先前翻阅那本《学》差不多，茫茫然之间，觉得前路已无，退无可退。
　　李希圣安慰道：“慢慢来，不要急。”
　　陈平安嗯了一声，“明白了。”
　　————
　　没了一只袖管的李希圣，独自走回福禄街大宅，府上仆役丫鬟看到这位大少爷的窘况后，都有些莫名其妙。大少爷长这么大，除了跟随长辈一起上坟之外，几乎从不出门，怎么好不容易出去散个步，就这么坎坷？总不会是跟人打架了吧？
　　李希圣回到自己院子，先看过了相安无事的螃蟹和过山鲫，再去换上一件衣衫，然后“结庐”书斋看了一会儿书，最后去了一间经常锁住门的屋子，开锁推门，当李希圣这个主人举目望去，视野之中，全是贴墙竖立的一架架高大百宝阁，而百宝阁上头，没有任何古董珍玩或是龙泉郡盛产的精美瓷器，而是一方方高高低低、大不一、材质不同的印章。
　　屋内除了堆满印章的百宝阁，就只有一张桌子和一张椅子。桌面放有三枚尚未完工的印章，材质分别是木，黄玉和青铜。以及一大盒做工精良的刻刀，还有几本材质珍稀的古老书籍。
　　李希圣轻轻关上门，坐在桌后的椅子上，桌上三方印章，都只缺少一个字，铜印篆刻有“降伏外”，末尾少了一个道字。黄玉印章篆刻有“都主”，中间少了一个法字。木印篆刻有“气化生”，最开始少了一个青字。
　　刻印如画符，讲究一气呵成。
　　李希圣显