君，都是扯淡！就是要杀陈平安！”
　　老秀才在外人面前，哪怕是那个小道童，甚至是那两个坐镇天幕的儒士，所谓的生气，仍是点到为止，最少不会如此直白流露出来。
　　可是在这名剑修身前，是半点不含蓄了。
　　而那名剑修也站着不动，任由个子比自己矮许多的老秀才，蹦跳着一次次摔巴掌在脑袋上。
　　老秀才一边打一边骂道：“你倒好，拍拍屁股走人了，你左右真是潇洒啊，齐静春一辈子都不如你潇洒，这个小师弟更不如你潇洒，谁都不如你左右潇洒！你这么潇洒，你咋不飞升上天滚你他娘的蛋呢？！”
　　左右站在原地，不还手，不顶嘴。
　　因为他左右也是生平第一次，见到这么生气和失望的先生。
　　哪怕是那次自囚学宫功德林，是他左右相伴左右，先生依旧笑呵呵，半点不以为是苦事。
　　哪怕是文庙神像一次次被人移动位置、搬出、打烂。
　　先生依旧无所谓，是真的无所谓，而不是故作轻松。
　　他知道先生从来不是这种人。
　　左右脸色平静，问道：“先生，弟子该怎么做？”
　　“你终于记起是我的弟子了？我当年是怎么对付的那尊中土五岳神只？如今你占着理、有着剑……你说做什么？”
　　老秀才又是跳起来一巴掌拍在左右脑袋上，指了指桐叶洲最北方，怒喝道：“干他娘啊！”
　　左右哦了一声。
　　往南而去。
　　剑修与一身剑气之下，大海东西分开。

第三百六十七章 李二出远门，左右不为难
　　（字章节。）
　　桐叶宗中兴之祖杜懋无缘无故消失后，整座老龙城最少在表面上，陷入了诡异的平静。
　　在杜懋弹指间“打杀”了走下登龙台的郑大风，以及一袭雪白长袍的陌生外乡人后，哪怕杜老神仙不在了，余威依旧像是那座不可见的头顶云海，依旧回荡弥漫在老龙城各处，让所有五大姓家族的高层都不敢大口喘气。
　　因为先有亲眼看到杜老祖的仙人神通，使得一些原本属于天大事情的突发情况，也给强行碾压得细细碎碎，比如苻家暗中授意，丁方侯三族派遣出去截杀郑大风一行人的供奉客卿，死绝了，根据一位担任斥候职责、侥幸生还的龙门境修士口述，白衣年轻人的四名武夫扈从，个个杀力惊人，悍不畏死，能够以伤换命的时候，毫不犹豫，其中两人战死，一位擅长驭剑的绝色女子，一位喜好撕人的老疯子，之后云海落下了一道道光柱如剑修的本命飞剑，让原本可以围杀剩余两名扈从的修士，当场毙命，最过分的是，那个用刀的高大男子，拿着那把古怪长剑，在一具具供奉尸体的心口上戳了一剑。
　　得知噩耗后，三大姓氏急