，最好连你娘亲也不要给她看到，这很有可能是为了她好。”
　　孩子茫然，但仍是点头道：“好的。”
　　陈平安长呼出一口气，自言自语道：“这下子我是真的放心了。”
　　顾粲突然身体前倾，使劲用脑门磕了一下陈平安的脑袋，呜咽道：“对不起！”
　　陈平安揉着他的小脑袋，笑骂道：“傻样！”
　　顾粲突然在他耳畔窃窃私语。
　　陈平安愣在当场。
　　孩子转身跑开，一边慢跑，一边转头挥手，“听那老头子说，要带我和我娘去一个叫书简湖青峡岛的地方，以后你要是混得媳妇也娶不起，就去找我，不是我吹牛，隔壁稚圭这种姿色的臭婆娘，我一送就送你十七八个！”
　　陈平安站在原地，点了点头。
　　也有些伤感。
　　毕竟顾粲这个家伙，就像是他的弟弟，所以什么事情，陈平安都愿意让着顾粲。
　　草鞋少年望着那个孩子渐渐远去的身影，怔怔出神。
　　他的人生总是这样，真正在意的人，好像如何也挽留不住。
　　泥瓶巷里的少年咧嘴一笑。
　　老天爷挺小气的。
　　隔壁院门轻轻打开，走出婢女稚圭，她亭亭玉立，如一株池塘里的荷花。
　　陈平安问道：“先前顾粲说你坏话，都听见了？”
　　她眨了眨那双秋水长眸，道：“就当没听到，反正我也吵架吵不赢他们娘俩。”
　　陈平安有些尴尬，只好帮顾粲那个兔崽子说好话，打圆场道：“其实他心眼不坏的，就是说话难听了点。”
　　稚圭面无表情地扯了扯嘴角，“顾粲心眼好坏，我不知道，她那个寡妇娘亲，不是什么省油的灯，我很确定。”
　　陈平安不知如何作答，只好跟她现学现用，假装什么也没听到。
　　她突然问了一个莫名其妙的问题，“陈平安，你真不后悔？”
　　陈平安愣了愣，“啥？”
　　稚圭见他不像是装傻扮痴，她叹了口气，转身返回院子，关上木门。
　　眼力极好的陈平安一直站在巷中，终于看到远处顾粲家院门打开，走出三人，其中母子二人各自背着大小行囊，缓缓走向泥瓶巷另一头。
　　陈平安甚至清晰看到，那位说书先生转过头，瞥了自己一眼，笑意玩味。
　　在三人身影消失在小巷尽头后，陈平安回到自己院子，看到黑衣少女竟然已经能够自己坐在门槛上。
　　她的身子骨是铁打的不成？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安先将齐先生赠送的玉簪子，以及顾粲拿来的两袋子铜钱，都放在桌上，然后开始烧水、抓药、煎药，熟门熟路，不像是窑工出身，反而像是在药铺里待了很多年的伙计。
　　黑衣少女有些疑惑，却也没有开口询问