李槐与裴钱一番窃窃私语、约好了以后一定要一起闯荡江湖后，对陈平安轻声道：“到了龙泉郡，一定记得帮忙看看我家宅子啊。”
　　陈平安点头笑道：“没问题。”
　　然后对李宝瓶和林守一李槐一行人说道：“你们都去学堂上课吧，不用送了，已经耽搁了不少时间，估计夫子们以后不太愿意在看到我。”
　　李宝瓶没有一定要送小师叔到大隋京城大门，点点头，“小师叔，路上小心。”
　　陈平安揉了揉她的脑袋，“小师叔还要你说。”
　　李宝瓶展颜一笑。
　　陈平安对茅小冬作揖告别。
　　茅小冬点头致意，抚须而笑，“以后常来。”
　　最后是崔东山说要将先生送到那条白茅街的尽头。
　　裴钱与宝瓶姐姐也说了些悄悄话，两颗脑袋凑在一起，最后裴钱眉开眼笑，得嘞，小舵主捞到手了！
　　陈平安与崔东山缓缓而行在最前边，一直走出了这条大街拐入白茅街，最后在白茅街的尽头，崔东山终于停步，缓缓道：“先生，我没有觉得如今世道，就变得比以前就更坏了。山上的修道人越来越多，山下的丰衣足食，其实更多。你觉得呢？”
　　陈平安点头道：“应该是这样的。”
　　崔东山抬起头，望向天空，喃喃道：“但是不可否认，高出大地的山峰，像一把把剑一样，直指天幕的那些山峰，每百年千年之间，它们出现得次数，确实越来越少了。所以我希望我们所有的悲欢离合，不要都变成鸡笼外边的啄食，麻雀窝的叽叽喳喳，枝头上的那点寒蝉凄切。”
　　崔东山伸手指向高处，“更高处的天空中，总要有一两声鹤唳嘶鸣，离地很远，可就是会让人感到悲伤。仰头见过了，听过了，就让人再难忘记。”
　　陈平安笑道：“你能这么想，我觉得很好。”
　　陈平安犹豫了一下，“先生读书还不多，学识浅薄，暂时给不了你答案，但是我会多想想，哪怕最后还是给不出答案，也会告诉你，先生想不明白，学生把先生给难住了，到了那时候，学生不要笑话先生。”
　　这大概是陈平安生平第一次承认，自己是崔东山的先生。
　　崔东山笑脸灿烂，突然一揖到底，起身后轻声道：“故乡垄头，陌上花开，先生可以缓缓归矣。”
　　陈平安无奈道：“这都入秋了。”
　　崔东山使劲摇头，“愿先生心境，四季如春。”

第四百二十张 山水依旧
　　（让大家久等了。字章节。）
　　从大隋京城走回大骊龙泉郡的返乡路，陈平安无比熟稔。
　　依然是尽量拣选山野小路，四下无人，除了以天地桩行走，每天还会让朱敛帮着喂拳，越打越动真格，朱敛从压境在六境，到最后的