个小娘们都比不上，拿块豆腐撞死算了。”
　　朱敛继续道：“富贵险中求，之前破庙一役，老奴图一时痛快，放开手脚厮杀，留了些病根在身上，难道真忍心老奴最后一个跻身那金身境？”
　　陈平安问道：“真想好了？”
　　朱敛点头正色道：“不想好，就老奴这种不见兔子不撒鹰的德行，能敲这门，打搅公子休息？”
　　陈平安拿出两只瓷瓶，倒出两粒色泽迥异的仙家丹药，无奈道：“生死自负。这两颗丹药，就当是你朱敛在破庙死战不退的报酬。”
　　朱敛手心接过了两粒丹药，直接拍入嘴中，嘿嘿笑着起身与陈平安告辞，“少爷赏罚分明，老奴就忠心耿耿相随了。”
　　这等马屁话，陈平安左耳进右耳出就好。
　　朱敛瞥了眼歪脑袋、脸颊贴在桌面上的裴钱，后者与他愣愣直视。
　　朱敛就此离去。
　　后半夜，裴钱已经去隔壁睡觉，陈平安独自在屋子里练习立桩，叹息一声，去开门。
　　隋右边站在门外。
　　她说道：“我不要那火龙丹和布雨丹，只要一颗坐忘丹。”
　　“就这么想要陪着朱敛一起火中取栗？是想要殉情，还是怎么着？连到了老龙城都不愿意等，我看给你隋右边一整瓶坐忘丹都是浪费！”
　　陈平安说完后，连门都没有让她进，砰然关上门。
　　隋右边面无表情在门外站了很久，最后默然离去。
　　之后半旬，风平浪静，云海绝美。
　　距离宝瓶洲最南端如龙探首入海的那座巨城，还有月余光阴。
　　陈平安这天去找到了负责渡船事务的青虎宫管事，主动开口询问有无上品丹鼎可以售卖。
　　管事说有的，虽然青虎宫不经营此事，可是老宫主一辈子心血都在炼丹上，珍藏有不少丹炉，既然陈公子是我们青虎宫的朋友，那么他才敢与老宫主开这个口，只是老宫主愿不愿意割爱，他一个渡船打杂的，不敢保证，他需要先以飞剑传讯给青虎宫。
　　陈平安抱拳感谢。
　　那名自称“打杂的”金丹境地仙，确实不知诸多内幕，只确定这个年轻公子哥，是个背景吓人的仙家豪阀子弟，与高不可攀的姜氏家主好像有那世交之谊，不然他还真不敢擅自答应，向老宫主询问丹炉售卖一事，那可是老宫主的命-根子，每一只暂时不用的丹鼎都被陆雍小心珍藏起来，只要不炼丹，每天都要亲自仔细擦拭一番。
　　天阙峰的飞剑传讯，是北俱芦洲一家剑修大宗门的特产，价格昂贵，不过一分钱一分货，物有所值，速度极快，远胜这艘只以平稳见长的渡船。
　　结果当那名仿佛见了鬼的管事，找到陈平安，陈平安同样有些心虚和尴尬。
　　陆雍的答复是他会亲自送来一只珍