在这里好吧？”
　　精怪缩了缩脖子，立即转身遁水而逃。
　　书生说道：“我这就去强攻水底洞府大门？”
　　陈平安指了指坑底女子，点头道：“我守住洞府附近的那段河面，你将她带在身边便是，说不定半路被你说通了，她还能自己打开大门，省去许多麻烦。”
　　双方都没有任何拖泥带水，书生再次将那魁梧女子攥住脖颈，拖拽在手中，陈平安跟随书生一起往上游赶去。
　　最后书生入水不见。
　　陈平安站在河边。
　　一刻钟后。
　　陈平安心中冷笑，这头老鼋，还真是果决狠辣，竟然完全不顾女儿性命了？
　　只见整条黑河，原本浑浊不堪的河水，变成墨色，然后从远处上游开始，河水迅猛冰冻起来。
　　看来是打定了主意，要将已经入水探宝的书生斩杀于河中。
　　不但如此，远处天幕，有一道浑身闪电交织的壮硕壮汉，气势汹汹杀来。
　　是积霄山的敕雷神将。
　　不过除了这位，似乎并无其余妖物参与围剿，搬山大圣在内，要么藏匿更远，要么按兵不动。
　　陈平安有些奇怪，难道是这位积霄山妖物，得知有人挖走了那几条金色雷鞭，无处宣泄怒火，才得了老鼋的通风报信后，抛下其余盟友，愿意独自前来厮杀？
　　老鼋驾驭本命神通，将一条黑河冰封百里，这等异样，陈平安有心无力。
　　不过那头积霄山妖物，还是要拦一拦的。
　　那位自封敕雷神将看来是动了真火，在地涌山那边身躯四周不过是两块令牌环绕，如今又多出三块，写有雷法敕令，多半是金色雷鞭炼化而成。
　　他悬空而停，嘶吼道：“小贼，是不是你窃走了我那雷池？！”
　　陈平安愣了一愣，笑道：“我如果有那通天本事，在地涌山你们还能活？”
　　他已经近乎失去理智，只是咆哮不已，浑身电光绽放，“你这该死的蟊贼，敢坏我根本，定要将你千刀万剐，抽出魂魄，雷罚百年千年！”
　　他往黑河之畔一冲而来，同时在空中现出半截精怪真身，一颗金雕头颅，丈余的人身。
　　三枚令牌，随之散开。
　　他一拳向陈平安砸去。
　　陈平安没有拔剑，一拳相对。
　　妖族不愧是以肉身坚韧着称于世，陈平安在地上倒滑出去数丈，那金雕妖物大步向前，三块令牌相互间有金色闪电相互牵引，不断有胳膊粗细的闪电朝陈平安激射而至，轨迹十分紊乱，不分敌我，只是闪电砸在那头妖物身上后，非但没有阻滞它的身形，反而瞬间蔓延全身，最终凝聚在手臂之上，它的第一拳，拳头布满金光，整条胳膊如同盘踞十数条金色小蛇。
　　陈平安有意近身厮杀，不但未用剑仙，连养剑葫内的