生反而狐疑起来，试探性问道：“莫不是你将洞府家底，与那广寒殿地库做了个大致比较，到时候觉得分到手少了，你就要恶从胆边生，与我撕破脸皮了？”
　　陈平安会心一笑，道：“这可是你说的。”
　　书生蹲在地上，唉声叹气。
　　那女子见这两个男人似乎在以心声默默交流，瞅着不像是要立即杀她，便愈发骄横，怒道：“还不赶紧放了我，饶你们不死！不然等我爹来了，教你们死无葬身之地！我那被毁去的妾意台，重建之日，就要先拿你们两个挨千刀的，来点水灯！”
　　陈平安转头望向那乐不可支的书生，开口道：“你骗了这种货色主动出门，没什么值得自满的吧？”
　　书生摆摆手，“我可不是什么自满，就是觉得好玩而已。换成真正的山水神只，品秩再低，只要活了这么一大把岁数，怎么都不会这么说笑话的。这鬼蜮谷不成气候，死活打不出去，给就那么点人手的披麻宗硬生生压在这螺蛳壳里边，终年不见天日，看来是有理由的。”
　　陈平安和书生几乎同时望向河面某处。
　　书生笑道：“客人来了。”
　　一位老儒生模样的水族精怪从河面探头探脑，犹豫了半天，才畏畏缩缩凑近。
　　仍是不敢上岸靠近两人，就站在河水中，颤声道：“黑河大王要我捎话给两位仙师，只要放过了覆海元君，覆海元君的洞府珍藏，任由两位仙师取走，就当是结了一桩善缘。”
　　坑底女子低下头去。
　　书生调侃道：“你这老爹，真是不忧心你的死活啊，就派了个虾兵蟹将过来应付咱们？”
　　那女子只是低头不言，先前气焰全无。
　　那精怪战战兢兢道：“两国交战，不斩来使。不管两位仙师答不答应，都应该让我去老龙窟回话的。”
　　书生给逗乐了，转头望向陈平安，“怎么讲？”
　　陈平安笑道：“那你回吧。就说我们答应了这个条件。”
　　书生补充道：“这位覆海元君，得先留下。”
　　那精怪哀嚎道：“黑河大王要我务必将元君娘娘带回去啊。”
　　陈平安说道：“办事不利，只是有可能死在黑河大王手上，可总好过必然死在这里好吧？”
　　精怪缩了缩脖子，立即转身遁水而逃。
　　书生说道：“我这就去强攻水底洞府大门？”
　　陈平安指了指坑底女子，点头道：“我守住洞府附近的那段河面，你将她带在身边便是，说不定半路被你说通了，她还能自己打开大门，省去许多麻烦。”
　　双方都没有任何拖泥带水，书生再次将那魁梧女子攥住脖颈，拖拽在手中，陈平安跟随书生一起往上游赶去。
　　最后书生入水不见。
　　陈平安站在河边。
　　一刻