欺软怕硬？觉得我好欺负是吧，信不信往你最喜欢吃的菜里撒泥巴？”
　　裴钱有些心虚，看了看陈平安，耷拉着脑袋。
　　在藕花福地从第一次见面，到给臭牛鼻子老道人丢出，裴钱觉得陈平安是天底下对自己最知根知底的人了，用书上的话说，她就是劣迹斑斑，所以她如今有些怕。
　　陈平安揉了揉小家伙的脑袋，轻声说道：“我在一本文人笔札上看到，佛经上有说，昨日种种昨日死，今日种种今日生。知道什么意思吗？”
　　裴钱抬起头，轻轻摇头。
　　陈平安笑道：“以后就会懂了。”
　　裴钱眼睛一亮，“师父，这句话能不能刻在一片小竹简上，送给我行不行？如果可以的话，再加上河伯祠庙那两句？”
　　陈平安点头答应下来，然后为裴钱就狐毛卖与不卖这件小事，比较少见地给她说了些大道理，“行走江湖，要多加小心。不可有害人之心，但是如果连防人之心都没有，岂不是白白便宜了坏人？时时刻刻都讲究表面上的待人以诚，对谁都掏心窝子，财帛动人心，反而只会让江湖更加险恶。真正的待人以诚，自是一件很美好的事情，但是如何呵护好它，不伤人不害己，就需要自己积攒江湖阅历了。”
　　朱敛微笑道：“心善莫幼稚，老道非城府，此等金玉良言，是书上的真正道理。”
　　陈平安嗯了一声，“朱敛说得比我更好，话还不絮叨。”
　　陈平安取出最后三壶桂花酿里边的一壶，递给朱敛。当初范家捎来不少桂花酿，只不过分两种，一种让陈平安路上喝，数量不少，只是这一路这一壶那一壶，今天徐远霞一壶，明天张山峰一壶，这还没走到青鸾国京城，就快没了。另外一种极为稀少，据说是桂夫人在桂花岛上亲手酿造，只有六坛，当时便是范峻茂都眼馋，死皮赖脸顺走了一坛。
　　裴钱转头望向朱敛，好奇问道：“哪本书上说的？”
　　朱敛哈哈笑道：“人生苦难书，最能教做人。”
　　裴钱最受不得师父给人压了一头，就对朱敛嗤笑道：“那我还学海无边，书囊无底呢，随便瞎诌几句谁不会，还是我师父说得好，好多了！”
　　朱敛摇头晃脑喝着酒，有了好酒喝，就再没有跟这个丫头顶针的心思。
　　陈平安对裴钱说道：“别因为不亲近朱敛，就不认可他说的所有道理。算了，这些事情，以后再说。”
　　陈平安最后还是觉得急不来，不用一下子把所有自认为是道理的道理，一股脑儿灌输给裴钱。
　　像裴钱这么记性好的，背了几万字几十万字的圣贤书，都不如她自己真正懂得一两句书上教诲。
　　朱敛在河伯祠庙有一句无心之言，说得让陈平安十分深思，圣贤书归