。
　　老道士沉声道：“是我太平山对不住你，钟先生。贫道无颜面对大伏书院。”
　　以仙人境老道士的辈分，无论是在太平山师门，还是整座桐叶洲，都是屹立在最山巅的云中神仙。老者称呼年轻人钟魁一声先生，可谓莫大的认可。
　　只是人已死，只有一缕随时都有可能消散天地间的孱弱阴魂，又有何益？
　　但是这位太平的祖师爷，所作所为，委实当得起道家“真人”二字。
　　钟魁的阴魂微笑摇头，嘴唇微动，并无话语在浩然天下，但老道人自然知晓话语内容，“老真人不用愧疚，是我自己该有此劫难，逃不过去的，不是在这太平山，也会是在大伏书院，在桐叶洲的任何地方。”
　　井狱旁边，还有一位年轻女冠。
　　她嘴唇抿起，有血丝渗出。
　　正是原本还需要留在藕花福地一甲子的黄庭，或者说是镜心斋的樊莞尔、童青青。
　　整个太平山，她比谁都更加愤怒。
　　那头背剑白猿，曾是她修行路上的机缘之一，传授了她一手山门不曾记载的背剑术，铭刻在心，甚至一起带往了藕花福地，所以那座江湖上，才有“背不背剑，是两个樊莞尔”的说法。
　　老猿曾经一次次带着她走入井狱深处，砥砺剑心，助她修行。
　　她要亲手宰了它，再问它一句，背叛太平山，可曾后悔！
　　至于为何选择背叛，黄庭都不会问，不愿意问！
　　钟魁真身一死，太平山之巅，出现一个巨大的黑色漩涡，隐约有一尊头顶帝王冠冕的巨大身形，冷冷俯瞰太平山。
　　钟魁阴魂抬头一看，惨淡而笑。
　　老道士原本想要收起金身法相，二话不说，金身法相微微屈膝，然后高高跃起，双手将那漩涡给直接打碎了。
　　只是老道士的金身法相也随之崩塌而碎。
　　代价之大，无法想象。
　　钟魁刚要说话。
　　老道士摆摆手，洒然笑道：“修行一事，境界什么的，算个屁，归根到底，还要让自己觉得……爽！”
　　说完之后，老道士便有些神色落寞。
　　这位钟先生，不谈什么准圣人、大祭酒潜质之类的大好前程，只说这般性情，一个读书人，有如此君子之风，就万万不该如此夭折的。
　　黄庭转头吐出一口血水，对老道士说道：“祖师爷，我要下山！”
　　老道士点了点头，“白猿死前，你黄庭都不得归山，要么提着它的头颅回来，要么就干脆死在外边好了。那两把镇山古剑，你可以借用一甲子，之后就凭自己本事追杀白猿。”
　　黄庭沉声道：“太平山黄庭，领祖师法旨！”
　　年轻女冠化作一抹流虹，往南而去。
　　太平山祖师爷，到底不是什么能说会道的人物，再者心中愧