的周肥，都有些心情沉重。
　　总不至于大家这一甲子都白忙活了吧？
　　随着那座天上雷池散去，拨开云雾见大日，大放光明，樊莞尔举起那把镜子，熠熠生辉，镜面上，映照得她容颜绝美。
　　就在樊莞尔要收起铜镜之时，她突然发现镜中的自己，笑意吟吟，而自己分明没有任何笑容才对。
　　镜中“樊莞尔”笑着叹息。
　　樊莞尔心中便响起一个心声，“痴儿唉。”
　　如遭雷击。
　　烫手一般，樊莞尔丢了铜镜，双手抱住刺痛欲裂开的脑袋，满脸苦色和泪水。
　　城墙远处，鸦儿小心翼翼喊了一声周宫主。
　　周肥转过头，发现她身上那件青色衣裙，自动脱落，晃晃悠悠，如歌姬姗姗而舞，自顾自怜，旁若无人。
　　周肥冷笑道：“到了我手上，还想走？”
　　周肥伸手一抓，衣裙肩头处，凹陷出一个手印，青色衣裙依旧向右边飘荡而去，不断撕扯，最后发出丝帛撕裂的声响，周肥手中多出一块破锦缎，皱了皱眉头，“装神弄鬼，我倒要看看，你这老婆姨的神魂，能躲藏到什么时候！到底在图谋什么！”
　　周肥手中的破碎衣裙，越来越多。
　　他与陆舫，都知道这个童青青在浩然天下的根脚。
　　太平山的太上师祖，为了将她过刚易折的心性扳回来，不希望她一往无前，处处豪赌，在将她丢入藕花福地之前，还以名副其实的仙人神通，暂时颠倒了她的道心，使得她变得仿佛天生怕死，希望她在两个极端之间，体悟大道，最终破开生死关，成功跻身上五境。
　　由于这一辈子的谪仙人童青青，极其畏死，躲来躲去，是情理之中。
　　可若是这么一个怕死的人，若是全然不去珍惜自己习武天赋，肯定不合常理。
　　那么童青青的杀招到底是什么，一定很有意思。
　　镜心斋的老人，与童青青恩师同辈甚至更高一辈的，对童青青都寄予厚望，她过目不忘，要说博学，恐怕仅次于丁婴，武学天赋更是惊才绝艳，如果不是性子实在太过绵软怯懦，童青青极有可能就是丁婴之下的江湖第一大宗师。
　　看似正邪对立、其实暗中结盟的丁婴一死，俞真意杀种秋的心思肯定就要淡了，而且已经得了丁老魔的那顶银色莲花冠，前三甲之列，稳稳占据一席之地，俞真意又不愿飞升，肯定不会画蛇添足，以免成为众矢之的，毕竟与丁婴联手设置这么大一个局，针对所有宗师，俞真意已经犯了天大的忌讳。
　　目前只是俞真意战力无损丝毫，才让人不敢与他撕破脸皮，谈一谈江湖道义。
　　最少种秋和磨刀人刘宗，还有躲躲藏藏的童青青，必然对俞真意印象很差。
　　所以周肥其实并不愿意在这