敌，神功盖世，一统江湖……
　　她大概忘了，当时丁婴早已经是天下第一人了。
　　多年以后，童青青返回镜心斋继承宗主之位后，丁婴又去找了她一次，结果竟然没有找到她，便知道这个胆小鬼多半是修习了镜心斋那门不传之秘，能够让女子返老还童，而且功力会水涨船高，年纪变得越小，功力越深厚，前提当然是她会失去倾国倾城的姿色，但是对于童青青来说，估计这份代价，真不算什么，果然如丁婴所料，童青青最终跻身了天下十人之列。
　　所以这次进入南苑国京城，丁婴一直在留意所有内蕴灵气的稚童。
　　找到了六七个，都不是童青青。
　　有意思的是，这些孩子，练武未必能够成为一流高手，但是修习谪仙人的仙家术法，必定一日千里。
　　丁婴当然没兴趣将她们培养成下一个俞真意或是周肥。
　　最后丁婴找到了眼皮子底下的曹晴朗，因为他突发奇想，哪怕他是一个男童，但是丁婴觉得以童青青为了保命无所不用其极的性格，加上镜心斋那么多奇怪秘籍，尤其是几部涉及魂魄转移的仙术，说不定真有可能是藏在了曹晴朗体内，真正的肉身则随便一藏，天大地大，活人依旧难免露出蛛丝马迹，可一个“死人”就难找了。
　　只是一切都被那个榜单颠覆，童青青竟然不在十人之列。
　　这说明童青青当下绝对不是稚童之身！
　　显而易见，胆小至极的童青青，认定了熟悉她根脚的自己，会来找她，她极有可能是上次登榜十人后，立即逆向推演了那门仙术，增加了岁数，从而导致修为下降，丁婴可以确定，今天之前的那个榜上十人，这一届敬仰楼楼主周姝真动了手脚，因为这位南苑国皇后本就是镜心斋弟子。
　　但是周姝真没有办法决定最终榜单的名次，因为刚刚到手的十个人，是某位“老天爷”决定的，这才使得童青青露出了马脚。
　　此刻坐在院中，丁婴哈哈大笑。
　　他很好奇，这么一位闻所未闻的谪仙人，在家乡那边会是怎样的一位修道之人。
　　至于这会儿童青青以哪一个“身份”，又鬼鬼祟祟躲在了哪里，丁婴已经不再好奇，反正已经足够有趣了。
　　哪怕自己猜错了真相，童青青能够胜他丁婴这一次，丁婴也无所谓了。
　　他丁婴所求之事，是要占据天下最少八分武运，以纯粹肉身，白日飞升，完成前无古人后无来者的壮举，走得比朱敛和隋右边都要更远，更高！
　　他要赢了这一方天地的老天爷。
　　最少也要逼着对方不惜坏了自己的规矩，亲自出手，打杀自己，那么他丁婴一样虽死无憾。
　　丁婴回首望了一眼窗口，笑道：“不要着急，我会放你出去的