开始手忙脚乱，极有可能是一张子母回音符！即便不是，世间符箓千百种，多半是类似功效的符纸了。
　　那厮真真用心险恶！
　　果不其然，山水阵法之外的雨幕中，剑光破阵又至。
　　那个刚刚走回自家府邸大门的拐杖老人，站在原地，一动不动，以表敬意。
　　洞府境妇人好不容易让弟子心神稳固，结果当那雷鸣与剑光重返朦胧山后，发现年轻弟子已经呼吸大乱，脸色比挨了一拳两飞剑的掌门还要难看。
　　佩剑妇人一咬牙，按住佩剑，掠回山巅，想着与那人拼了！
　　若是这位弟子坏了大道根本，从此剑心蒙尘，再无前程可言，她难道以后还真要给那吕听蕉当暖床小妾？！
　　朦胧山之顶。
　　青衫年轻人，再次落在山巅后，一拍养剑葫后，偷偷藏匿于山崖外的飞剑初一掠回葫芦中。
　　这一次长剑根本就懒得回鞘了，缓缓抬升位置，最终悬停在陈平安身侧，刚要可以轻松伸手握住，剑尖直指祖师堂之前的吕云岱。
　　陈平安微笑道：“马将军是吧？不与我与你们父子一同前往拜访？”
　　双袖鼓荡不已，言语说得和颜悦色，可是气势一点不轻巧，尤其是那把剑尖，竟有金色剑气凝聚出一颗水珠，滴在地上，迅速扩散，光晕耀眼。
　　没来由记起先前那句“不要耽误我修行”，吕听蕉腿一软。
　　吕云岱双手抱拳，作揖到底，“剑仙前辈，我们认输，心悦诚服！前辈若是不信，我吕云岱可以去祖师堂，以三滴心头血，点燃三炷香，以列祖列宗的名义对天发毒誓。”
　　陈平安沉默片刻，终于开口，“那也得有座祖师堂，才能烧香不是？”
　　吕云岱自从跻身中五境以来，第一次如此感到恐惧。
　　祖师堂可从来不是什么可有可无的存在，是所有山上仙家洞府的半条命！
　　吕听蕉更是神色变幻不定，想要破解当下这个死局。
　　陈平安突然死死盯住吕云岱，问道：“吕听蕉的一条命，跟朦胧山祖师堂的存亡，你选哪个？”
　　吕听蕉心焦如焚，跪在地上，满脸泪水，求饶道：“爹，这是恶毒的离间计！不要轻易听信啊……”
　　吕云岱与陈平安对视一眼，不去看儿子，缓缓抬起手。
　　动作如此明显，自然不会是什么破罐子破摔的举措，好跟那位剑仙撕破脸皮。
　　吕听蕉心头巨震，一个翻滚，向后疯狂掠去，竭力逃命，身上那件芦花法袍帮了不小的忙，速度之快，不输一位观海境修士。
　　哪怕逃出生天的机会极小，可吕听蕉总不能束手待毙，而且还是在祖师堂外，给父亲活活打死。
　　父亲的枭雄心性，他这个当儿子岂会不知，真的会通过杀他，来大事化小小事