洲最北端的大骊王朝，青壮男子本就身材高大，要比南方老龙城那边高出最少半个脑袋。而且十五六岁的男子，成家娶妻，在宝瓶洲市井乡野，是常有的事。唯有豪阀世族和书香门第，才会讲究二十及冠。
　　陈平安在练拳之后，个子一直在往上窜，不知不觉中，已经是正儿八经的年轻人相貌了。
　　屁股后头跟着那个黝黑精瘦的裴钱。
　　只要是在陈平安身边，她就没那么害怕朱敛。
　　一行人去往城中央那座小山，经过州城武庙门外，看到了一个怪人，发生了一件怪事。
　　那是一个身上带着血污的高壮少年，闯入了武庙，结果很快被武庙庙祝带人架着丢出了大门。
　　州城的文武两庙，可不是闲杂人等可以闹事的地方。
　　那少年被丢出门外后，朝着武庙使劲磕头，砰砰作响，恳求武庙。
　　庙祝是一位瘦高老者，站在台阶顶上，对少年厉色道：“武庙圣人手持之刀，岂可被凡夫俗子染指？！我念你年少无知，闯庙一事，不与你计较，速速离去，莫要痴心妄想！”
　　原来是一位闯入武庙，想要与圣人借刀的少年郎。
　　少年磕头磕得额头红肿，已经有了血丝，他抬起头，满脸绝望的泪水，沙哑道：“师父为了本郡百姓，一心杀妖除害，如今被困山林迷障之中，命在旦夕！师父将我送出山雾瘴气后，说只有跟武庙老爷借了那把长刀，才有机会斩杀那头祸害一方的凶狠大妖！庙祝老爷，我求你了，这是积德行善之事，武圣老爷不会生气的……”
　　威严老者冷笑道：“武圣爷生不生气，你说了算？！私自动用一位武庙圣人的兵器，按照大泉律法，你知道是什么罪刑吗？！地方官员，县令就地免职！太守降一品，刺史罚俸三年！”
　　少年伤心欲绝，喃喃道：“地方上有了害人的妖魔，当官的不管也就罢了，如今连武圣老爷也不愿意管吗？”
　　老者看似疾言厉色，眼神冷漠，实则心中叹息一声。
　　你这少年郎，世间事哪有如此简单啊。
　　朱敛抬了抬眼皮子，瞥了眼站在他身前的陈平安。
　　陈平安刚要抬脚，邵渊然已经大步走出，陈平安便悄然收起了动作。
　　邵渊然来到那少年身边，蹲下身问道：“你师父被困在何处，可知妖魔修为大致高低？”
　　少年一一禀明。
　　邵渊然伸手扶起了少年，一把抓住他的肩头，微笑道：“我去救你师父，助他除妖。”
　　邵渊然转过头，望向头戴帷帽的姚近之，歉意道：“姚姑娘，恐怕我去不了小山了。”
　　姚近之轻轻点头，看不清面容。
　　邵渊然抓起可惊喜万分的少年，一掠而走，跃上远处屋脊，几次蜻蜓点水，便不见了踪