地符，一拳打中，之后拳拳中，可即便如此，那个古榆国树精的读书人，虽说是有甲丸变作光明铠傍身护体，但是陈平安其实拳法极限，也就是那二十拳神人擂鼓式了，多不出哪怕一拳，所以如果不是养剑葫芦里的飞剑毙敌，恐怕就会被那个书生耗尽自己的气力，一旦神人擂鼓式用尽一口气，他能够腾出手来，若是使用出一两件攻伐法宝，他陈平安怎么办？
　　逃倒是应该不难，可想要胜出并且杀敌，挺难。
　　不过能够将自己的拳法，和初一十五两把飞剑的出击，配合起来，甚至还有那么一点点天衣无缝的意味，也是一桩收获。
　　可陈平安内心深处，还是觉得不够酣畅淋漓，终究是差了一点意思。
　　似乎真正的答案，再简单不过了，还是他陈平安出拳不够快！不够猛！
　　陈平安收起思绪，练拳也好，将来练剑也罢，急不来的，总之一步一个脚印，踏踏实实往前走就是了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　他拍了拍腰间的养剑葫芦，轻声笑道：“这次谢了啊。”
　　葫芦内有所感应，十五开始飞来掠去，十分雀跃。
　　陈平安突然说道：“但是以后你们俩登场的时候，能不能别那么……光彩夺目？咱仨又不是跟人切磋武道，出手之前需要报个名号，亮个兵器啥的。上阵杀敌，咱们就不讲究这些了吧？偷偷摸摸溜出养剑葫就好了，你们觉得是不是这个理？”
　　十五瞬间悬停，静止不动，似乎有些生闷气。
　　初一更是掠出养剑葫芦，闯入陈平安气府之内，兴风作浪。
　　好在陈平安如今对于这点疼痛，云淡风轻得很，满脸笑呵呵地小跑向前，去灶房那边帮忙。
　　驾驭本命飞剑，只是消耗心神，无需动用真气，但是飞剑杀敌，存在着距离限制，与剑修境界、或者说神魂凝结程度有直接关系，想要打破飞剑距离瓶颈，也无捷径可走，对于剑修就是境界上升，对于陈平安这个刚刚赢得“剑仙”美誉的武夫而言，就需要十八停剑气运转的那一口真气，一鼓作气闯过沿途更多气府。
　　初一的路程瓶颈是方圆十丈，十五则是八丈。
　　不远处就是灶房了，依稀有些光亮。
　　“张山峰这个名字，哪里就比陈平安好了？”
　　陈平安放缓脚步，想到这里，便有些不服气，只是突然咧嘴，自顾自偷着乐，“嘿，剑仙！”

第二百二十章 山水印
　　老妪正在灶房忙碌，看到陈平安的身影后，有些讶异，君子远庖厨，这可是圣人教诲，虽然也有食不厌精脍不厌细的讲究，但不意味着君子贤人们，会自己动手下厨。不过老妪很快释然，眼前少年远游四方，风餐露宿，再者看着也不像