言语不通，之后赶来一位村塾先生，用生涩的宝瓶洲雅言与陈平安交流，巧了，陈平安才知道这个村子几乎全部姓陈，世代习武走镖，但是按照祖训族规，不管再穷的门户，孩子都要上完四年学塾才能退学，下地务农。
　　族长是一位古稀老人，精神矍铄，健步如飞，身穿灰色长褂，脚踩布鞋，按照那位学塾教书先生的说法，老族长在这方圆数百里，武艺精深，且德高望重，因为当年有闹市中拦马救稚童的壮举，所以有“陈牌坊”的美誉。老人一听说陈平安也姓陈，极为高兴，盛情邀请他们去家中做客，本来已经吃完晚饭，老人直接让家里再做了一大桌丰盛饭菜，老人自己则拎了壶自酿的高粱酒，拉着陈平安喝酒。
　　老人虽然爱好喝酒，只是在酒桌上却不喜欢劝人喝酒，如此一来，陈平安反而喝得有些上头。
　　最后都不知道是怎么去的屋子，大半夜醒过来的时候，才发现躺在一架古色古香的陌生大床上，掀开被子，穿了靴子推门而出，仰头望去，斗拱精美，当初在藕花福地，跟国师种秋要了许多关于桥梁建造的工部书籍，其中有一部《营造法式》，陈平安翻阅最多，不单单是桥梁，也有介绍房屋、阁楼等建筑，陈平安一样看得入神。
　　村子这边的屋子多衔接一起，故而往往廊道极长，兄弟分家后却又毗邻。
　　陈平安走出那条廊道，沿着青石板路一直走到了一座水塘边，在那里站了一宿。
　　其实也未多想什么，就只是发呆而已。
　　第二天又给盛情难却的老族长挽留下来。
　　裴钱虽然不会讲当地的方言土话，可是依然跟一大帮同龄人玩在一起。
　　这天去喊裴钱吃饭的时候，一帮孩子正在玩老鹰捉小鸡。
　　裴钱就要陈平安一起玩耍，陈平安笑着勾起双指，抬手做了个敲板栗的手势。
　　只是拗不过裴钱死缠烂打，陈平安当起了护鸡崽子的老母鸡，裴钱当那抓鸡崽的老鹰。
　　裴钱哪里抓得到陈平安那一行人最尾巴上的“鸡崽”。
　　于是她就跟那个同龄人换了个位置。
　　结果全场就数裴钱笑得最大声。
　　有位年轻道士站在远处，笑着招手，示意就等他们师徒二人上桌吃饭了。
　　孩子们差不多也散去回家，伴随着炊烟和余晖，还有长辈们在自家门口，大声嚷嚷着自家孩子的名字。
　　陈平安牵着裴钱的手，走向张山峰。
　　当三人走在巷弄之中，前边突兀出现一位身材矮小的酒糟鼻子老道人，身穿一件黑色道袍，左右双袖各自绣有一条栩栩如生的鲜红火龙。
　　张山峰愣在当场。
　　陈平安屏气凝神，如临大敌。
　　裴钱更是只看了几眼，就赶紧撇过头不敢再看。