打开“洞天”的钥匙，正是这些物件本身蕴含的脉络，被人炼化后，极难破解，除非是以大神通强力摧毁，一旦出此下策，里头的物件最少也要销毁大半，说不定连同“洞府”一起全部崩碎都有可能。郑大风自然不可能只给咫尺物而不给钥匙，说清楚了破解驾驭以及重新炼化之法。
　　此行去往天阙峰，再无波澜。
　　大泉王朝的真正底子，其实因为陈平安，已经伤得不轻。
　　守宫槐宦官李礼，申国公府，大皇子刘琮，草木庵徐桐，将种许氏，坐镇蜃景城多年的君子王颀。
　　一路北行，陈平安背着竹箱，裴钱手持行山杖，斜挎包裹，额头上贴着一张百看不厌的宝塔镇妖符。
　　卢白象腰佩停雪，手心攥着几颗棋子，吱呀作响。
　　隋右边背负着那把品秩暴涨的痴心，眼神恍惚的次数有些多，比起最初走出画卷那位剑心纯粹通明的女子剑仙，多了几分人味儿。
　　朱敛喜欢边走边看书，裴钱就纳闷了，老家伙走路也不看地面啊，怎么不摔个半死？
　　魏羡闲来无事，行走之时，竟然用上了陈平安的六步走桩，陈平安对此没说什么。
　　天阙峰，是大泉北边清境山的最高峰，清境山群峰绵延，林木尤为葱茏幽翠，远胜别处，以一个幽字冠绝大泉山水。
　　天阙峰有丹梯三千阶，从山脚直达山顶，山顶有一座青虎宫，只是在此间修行之人，与外隔绝，从不涉足市井，对于达官显贵的登山访仙，一律拒之门外，加上清境山多野兽出没，又没有直达天阙峰的道路，使得青虎宫的存在，一直云遮雾绕，山野樵夫也不敢擅自靠近天阙峰，老人都说容易鬼打墙，是山上的神仙们不愿沾染俗气。
　　一行人行走在清境山小路上，
　　草木庵虽然是大泉名义上的第一修行门派，可是任何一个拥有跨洲渡口的修行之地，都不容小觑。
　　哪怕天阙峰肯定比不上倒悬山和老龙城，可也绝不是草木庵能够媲美。
　　陈平安便提醒了魏羡他们几句。
　　画卷四人，都是才智卓绝之辈，自然知晓轻重利害。
　　那本购自倒悬山的九洲神仙书，其中就有专门提及天阙峰的女仙梳妆台，虽然寥寥几句，却也极为传神，令人好奇不已。
　　走得累了半死的裴钱突然抬头，惊讶出声道：“快看快看，天上有船！”
　　陈平安伸手按下裴钱的手指，轻声道：“山神娶亲一事，你给忘了？”
　　裴钱赶紧点头，拍胸脯保证道：“下次肯定不会了！”
　　陈平安笑道：“就算有了下次，也没关系，你毕竟还小，但是我说是这么说，你不能因此松懈。”
　　裴钱笑容灿烂，“明年就十一岁啦，可不小了。”
　　陈平安笑问道：