水地界后，目盲老道紧绷的心弦终于松开，随便在路边找了个地方坐下。绰号酒儿的圆脸小姑娘赶紧递上水壶，跛脚少年站在老道身后，回首望向那条山脉，不知在想什么。
　　离别之际，老道人从行囊里掏出保存完善的一幅卷轴，绢布质地，亲手递给陈平安，“这是一幅贫道师门流传下来的《搜山图》，上边描绘有近百种山鬼精魅，可供参考，你们是首次远游求学，必然会经过一座座雄山峻岭，说不定将来用得着，贫道早已烂熟于心，只剩一点纪念价值罢了，还不如送给你们，物有所用，方得其所。”
　　林守一扯了扯陈平安袖子，后者会心，收下了这幅《搜山图》，但是陈平安也掏出身上仅剩的那颗蛇胆石，送给了跛脚少年，只说是家乡的特产，不值钱，但数量不多。跛脚少年想拒绝，目盲老道人赶紧让他收下，说是恩人的一番好意，极为内向的跛脚少年只得默默收下，欲言又止，终究是没好意思说出谢谢二字。
　　陈平安最后笑道：“你们过了红烛镇和棋墩山后，到了龙泉县城，可以去草头或者压岁铺子那边，找到一个叫阮秀的姑娘，向她出示这颗蛇胆石，她就知道你们是我的朋友了，说不定可以帮你忙在小镇安顿下来。我到了最近的驿站，就会寄信回小镇，说明一切情况。”
　　之后双方分道扬镳，目盲道人宁肯带着两个徒弟绕远路，打死也不愿走入那片山水了。
　　继续南下，陈平安回头望去，缓缓收回视线后。
　　少年突然有些想练剑了。

第一百三十章 山水少年
　　人生河流里的一场萍水相逢，往往各自打个旋儿，就会分别。
　　道号为玄谷子的目盲老道人一路沉默，这让小姑娘酒儿反而有些不习惯。
　　跛脚少年虽然不愿交出那颗蛇胆石，犹豫纠结之后，仍是主动递给脾气恶劣的师父。
　　老道人接过质地细腻的石子，握在手心细细摩挲片刻，破天荒还给少年，“自己收着吧。”
　　跛脚少年一头雾水接过石子，望向小酒儿，后者也悄悄摇头，表是自己猜不透师父的心思。
　　老人轻声道：“小跛子，这是你的缘分，师父拿不走的，真拿了，反而不是好事。你以为那个叫陈平安的少年，为何要借助驿站寄信回龙泉县城，贫道估计如果到了那什么太岁、草头铺子，是为师而不是你亲手拿出石子的话，咱们在那边的日子就不好过喽，未必会遭人刁难，但是别想顺顺当当站稳脚跟，更别提找到一座山头，去寄人篱下修行了。”
　　跛脚少年哦了一声，他就不是一个有弯弯肠子的人，不擅长想这些问题。
　　目盲老道人揉了揉小姑娘的脑袋，“你们两个，福气真不错。”
　　小酒儿