身，只是那么直直看着从泥瓶巷混到落魄山上去的同龄人。
　　许弱轻声笑道：“陈平安，好久不见。”
　　陈平安这才抱拳道：“许先生，好久不见。”
　　小小屋内，气氛可谓诡谲。
　　妇人掩嘴娇笑，“咱们这是做什么呢，都坐吧，说来说去，还不是自家人，咱们呀，都别客套了。”
　　只不过当四人都落座后，就又开始氛围凝重起来。
　　许弱已经开始闭目养神。
　　如今已经等于坐拥宝瓶洲半壁江山的大骊新帝宋和，则自顾自打量四周，跨洲渡船，这还是他第一次登船，初看瞧着有些新奇，再看也就那样了。
　　从大骊娘娘变成大骊太后的雍容妇人，则笑望向坐在对面的青衫男子，开口第一句话就是暗藏玄机的套近乎，“我家睦儿在泥瓶巷那些年，多亏陈先生担待了。”
　　陈平安微笑道：“还好。”
　　从神色到措辞，滴水不漏，谈不上什么大不敬，也绝对谈不上半点恭敬。
　　只不过陈平安心中则骂了一句好你娘的好。
　　许弱嘴角微微翘起，又快快抹去，一闪而逝，无人察觉。

第四百八十四章 北俱芦洲无奇怪
　　贵为大骊太后的妇人，似乎总算记起身边的儿子宋和，大骊新帝，笑道：“陈公子，这是我儿宋和，你们应该还是头一回见面，希望以后可以时常打交道。陈公子是身负我大骊武运的天之骄子，而我们大骊以武立国，无论是我家叔叔，还是宋和，都会，也应当礼遇陈公子。”
　　年轻皇帝身体前倾几分，微笑道：“见过陈先生。”
　　没有丝毫拿捏九五至尊的架子。
　　这趟登船，是微服私访，是结交所谓的山野高人，世俗礼数，可以放一放。
　　宋和早年能够在大骊文武当中赢得口碑，朝野风评极好，除了大骊娘娘教得好，他自己也确实做得不错。
　　陈平安点头道：“有机会一定会去京城看看。”
　　妇人笑道：“朝廷打算将龙泉由郡升州，吴鸢顺势升迁为刺史，留下来的那个郡守位置，不知陈公子心中有无合适人选？”
　　陈平安微笑道：“难道不是从袁县令和曹督造两人当中拣选一人？袁县令勤政，赏罚分明，将一县辖境治理得路不拾遗，曹督造亲民，抓大放小，龙窑事务外松内紧，毫无纰漏，两位都是好官，谁升迁，我们这些龙泉郡的老百姓，都高兴。”
　　新帝宋和不露声色瞥了眼陈平安。
　　是真傻还是装傻？
　　袁曹两大上柱国姓氏，在庙堂都斗不够，还要在沙场斗，针锋相对了多少代人？给了任何一方，就等于冷落了另外一方，一郡太守的官身，其实不大，落了某位上柱国的面子，可就不是小事了，退一万步说，哪怕袁曹家主