灵器？”
　　刹那之间。
　　陈平安已经拔剑出鞘，穿地而行的初一十五两把飞剑，更是一把直指那书生天灵盖，一把悬停书生后方，剑尖指向后心窝。
　　书生无奈道：“你这是做什么？这就要黑吃黑啦？真不等咱们一一铲平了其余五座山头洞府，各自吃了个肚滚肠圆，咱们再动手搏命？”
　　陈平安神色凝重，方才瞬间，就察觉到对方的杀机。
　　书生心中浮现的杀机之重，还要多于先前避暑娘娘毙命之地。
　　陈平安见那书生此时此刻，从心境到神色，毫无异样。
　　陈平安让初一十五掠回养剑葫，收起剑仙入鞘，“方才眼花了，误以为有守窟的阴物，想要偷袭你。”
　　书生笑呵呵道：“不曾想这位大兄弟，也生了一副慈悲心肠。只是又晕血又眼花的，到了其它山头厮杀的时候，可别拖我的后腿。”
　　陈平安一笑置之。
　　两人一起离开石窟，走在那条光线昏暗的地道，原路返回。
　　并肩而行。
　　书生笑道：“兄台怎么称呼？”
　　陈平安说道：“姓陈，名好人。”
　　书生似乎给噎到了，一时间无言以对。
　　见过不要脸的，还真没见过这么臭不要脸的。
　　陈平安问道：“你呢？”
　　书生还有些没缓过来，有气无力道：“姓氏就不说了，可以叫我木茂，树木茂盛的木茂。”
　　陈平安点点头，“名字不错。”
　　书生说道：“没好人兄这么好。”
　　陈平安道：“哪里哪里。”
　　书生突然笑问道：“你可知那辟尘元君的根脚？”
　　陈平安摇头道：“你也知道我是个外乡人，这次进入鬼蜮谷就是看风景的，不小心路过剥落山而已，哪里会知道这些妖物的来历。不过这些妖物也有趣，胆敢合称六圣，不是娘娘就是元君，连手底下的精怪都敢自称君子。”
　　书生说道：“小地方的精怪嘛，反而穷讲究。那位辟尘元君，本是小玄都观里的一尾伶俐小貂，啃了两截礼敬天地的香烛，犹不罢休，还偷吃了那只琉璃盏内的香油，偷吃完了，还不小心打翻了琉璃盏，因此开了窍，得道成精。当时给一位小仙童撞见，一怒之下，以拂尘将其鞭打得血肉模糊，奄奄一息，命不久矣。不曾想老神仙怜惜这桩道缘，不但将它放出道观与桃林，还抓了一把桃树下的万年土，抹在它伤口上，所以这头小貂先天不惧水火刀兵，寻常法器兵械，伤不着它分毫。”
　　书生将这些秘事娓娓道来，仿佛亲眼所见，“这头小貂，离了桃林，从此天高地阔，占山为王，自封元君，开辟洞府，很是逍遥快活。只不过依旧惦念小玄都观那处成道之地的香火情，尤为敬畏那位老神仙，便在自家山头