少女开怀大笑，转头朝陈平安伸出一只手掌，“五千！”
　　陈平安生怕马车出现纰漏，顾不得心中震撼，赶紧说道：“姑娘小心驾车。”
　　少女嘿了一声，转过身去，背对陈平安，只是少女高高扬起了下巴，骄傲道：“公子，真不是我吹牛，我哪怕双手松开缰绳，闭上眼睛，马车都能安安稳稳一直跑到西门口。只不过呢，免得客人们担心，我才这么假装认真驾车。”
　　陈平安轻声道：“别假装啊。”
　　少女哈哈大笑，“好嘞，给公子认认真真的！”
　　陈平安看着少女的背影，忍不住笑了起来，然后转头望向一侧街道的繁华景象，清风拂面，很奇怪，一路南下，常有风吹日晒，陈平安的肤色反而白皙了几分，不再是当初那个黑炭似的窑工了。
　　少女好像背后长了眼睛，知道这位外乡少年在望向街道，她便偷偷转头，然后又迅速转头，只是那么一瞥，偷偷看了一眼负匣少年的侧脸。
　　少年俊俏算不得，可看着真顺眼。
　　少女突然笑出声：“公子，你长得挺好看哩。”
　　陈平安大概是被少女的欢快情绪感染，难得玩笑道：“给姑娘多看几眼，能少收我一枚雪花钱不？”
　　陈平安有此变化，想必阿良，徐远霞，刘灞桥，这几个家伙都是罪魁祸首。
　　少女笑道：“那可不行。从铺子到城门，来回将近六百里路程，我要跑十趟，才能赚到一枚雪花钱。”
　　陈平安点头道：“挺辛苦的。”
　　背对陈平安的少女使劲摇头，“公子，这有什么辛苦的，我打小就喜欢这么来来回回跑，哪怕我以后有了自己的铺子，赚了很多很多的钱，也还是会亲自驾车往来，还能认识很多很多的客人，就像公子这样的。”
　　少女随即有些忧愁，“可是买下一间铺子要好多钱，我看我这辈子啊，悬喽。”
　　少女高声笑道：“悬喽！”
　　原来到最后小姑娘还是以开心收官。
　　陈平安笑着帮忙鼓气，“慢慢挣，今天比昨天更有钱，明天比今天有钱，后天比明天有钱！”
　　少女顿时斗志昂扬，转头对陈平安灿烂一笑。
　　当初因为老龙城少城主苻南华的缘故，陈平安对老龙城其实印象很差，不比正阳山好到哪里去。
　　但是陈平安打从心底喜欢这个姑娘，当然不是男女情爱的那种，而是少女身上有一种向阳花木的感觉，陈平安愿意跟这种人打交道，已经分别的年轻道士和大髯汉子，亦是如此。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　少女继续介绍两边街道，陈平安就跟着她手指指向，一一望去。
　　光阴流逝于马蹄声中。
　　不到一个时辰，陈平安就已经可以看到老龙城的