下第一，好事情。等到他们到了蜃景城，还要吃瘪。”
　　年轻女子欲言又止。
　　老人沉默片刻，“这样挺好了。”
　　她忍不住问道：“爷爷，你心里头半点不怪小姨和小姨夫吗？”
　　老人没有回答。
　　夜色中，老人突然笑道：“以前听你说过一次，说那深沉厚重，聪明才辩，磊落豪杰，分别是几等资质来着？”
　　年轻女子虽然疑惑不解，不知爷爷为何要提及此事，仍是回答道：“分别是第一，三，二等。”
　　老人笑问道：“那你觉得那个恩人，是第几等？”
　　女子摇头道：“不敢妄言有恩之人。”
　　老人点了点头，转头道：“近之，你不该跟着去蜃景城的，不再考虑考虑？现在后悔，还来得及。”
　　名为姚近之的她笑道：“既然算命先生说了……”
　　不等她说完，姚镇瞪眼道：“说不得！以后到了京城，更说不得！”
　　姚近之娇憨一笑，重新放下了帷帽薄纱，遮掩住那张容颜。
　　之后两天，客栈与狐儿镇都太平无事。
　　小女孩裴钱极少出门，就算出门觅食，也都故意错开陈平安。
　　这期间陈平安陪着钟魁坐在门槛上喝酒，书生说他要盯着那个狐儿镇，不过这不是最重要的，他希望每天都能看着九娘。
　　陈平安问他为什么那么喜欢九娘，钟魁想了半天，只能用鬼迷心窍这个说法来解释。
　　陈平安开玩笑问他到底有多少喜欢她，钟魁唉声叹气，说也就那样了，喜欢得不多，所以他心里总觉得对不住九娘。
　　陈平安算是没辙了。
　　怪人一个。
　　在姚家入京队伍来到客栈之前，隋右边敲开了陈平安房门，说要捎带几句话。
　　两人相对而坐，隋右边缓缓道：“长生桥重建之后，如果想要跻身上五境，就需要炼化五件法宝，分别对应五行之属，补足五行，炼化之物，品相越高，修道成就自然越高。”
　　陈平安问道：“比如？”
　　隋右边似乎早有预料，或者说是让她捎话之人，算无遗策，她几乎是以原话回答陈平安：“比如五行之金，可以是那袋子金精铜钱，那颗金色文胆。再比如五行之木，可是骊珠洞天的槐木，也可以是青山神竹子，五行之水，可以是那枚水字印，五行之土，可以是斩龙台，或是大骊王朝的五岳之壤，五行之火，可以是某些蛇胆石，甚至是一条腕上火龙。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　最后隋右边说道：“这只是‘比如’。具体炼化何物，以及如何炼化，何时炼化，还需要公子自行定夺。”
　　陈平安把隋右边送出房间后，便开始练习剑炉立桩。
　　这天晚上，他以千秋睡桩沉沉入睡，陈平安