道：“好！”
　　老人收回那只脚，一手负后，一手对着陈平安屈指轻弹，“曾在山巅观看两军对垒，真是精彩，仿佛是龙象斗力，龙为水中气力最大者，象为陆地气力最大者，那一战可谓沙场百年之绝唱！老夫为之悟有一拳，名叫铁骑凿阵式！”
　　老人每一次轻描淡写的弹指，陈平安就要硬生生断去一根肋骨。
　　这是陈平安第一次因为痛苦，而哀嚎出声。
　　因为真正的苦痛，不只在肉身体魄，更是在神魂深处。
　　廊道外坐在栏杆上的青衣小童，心惊胆战，差点摔下去。楼下的粉裙女童，失魂落魄，突然蹲在地上抱住脑袋，不敢再听。
　　最后看着彻底晕死过去的少年，老人面无表情地走向屋门，打开门后，对那个瑟瑟发抖的青衣小童说道：“抬他去楼下，直接丢到药桶里泡着，衣衫草鞋都不用脱，别小看这么点分量，对于当下的陈平安而言，想要稳固境界，就不可以动它们。还有，记得告诉那个长得很脂粉气的山神，别画蛇添足，往里头加什么灵丹妙药，不然老夫是无所谓，但是这小子今天的苦头，就算是白白消受了。”
　　见到老人后，听过了吩咐，吓得青衣小童根本不敢走楼梯，直接一个蹦跳就下去了。只敢让粉裙女童来搬动陈平安，他自己根本不敢与老人擦肩而过。
　　不过到了楼下，多此一举地跟魏檗一番提醒之后，然后他二话不说、一路小跑向门外的粉裙女童，青衣小童一咬牙，脚尖一点掠出，又一点，飘然上了二楼，抢在她之前，硬着头皮走入屋内，背起了血人一个的陈平安。
　　把陈平安小心翼翼地放入药桶，
　　满脸泪痕的粉裙女童小声问道：“魏山神，我家老爷真的没事吗？”
　　魏檗看了眼昏厥不醒的陈平安，“如果能够坚持到最后，就没事，如果半途而废，不单单是功亏一篑，恐怕会留下诸多后遗症，比如一辈子滞留在武道二、三境，因为底子打得太结实，再想要整体拔高境界，无异于稚童提石墩，做不到的。”
　　粉裙女童有些懵。
　　青衣小童独自走出屋子，坐在屋外的竹椅上，双手托起腮帮，怔怔发呆。
　　黄昏中，之前浸泡在药桶里的陈平安，像是做噩梦而无法醒过来的可怜人，哪怕沉睡，一样气息絮乱至极，现在终于趋于平稳，粉裙女童踮起脚跟，满头大汗地趴在水桶上，害怕老爷疼死，害怕老爷淹死，害怕老爷这一觉睡过去就不会醒过来，她就那么瞪大眼睛，可其实她根本做不了什么。
　　夜幕降临，粉裙女童略微放心地走出一楼，坐在青衣小童身边的竹椅上。
　　两两沉默许久，青衣小童突然轻声道：“傻妞儿，我决定了，我真的真的要好好