骊国师，曾经的文圣首徒，这个时候，如果悔恨得泪水涟涟，说不定咱们陛下会对你网开一面呢。”
　　崔瀺笑道：“我是跌倒过很多次的可怜人，吃得住痛，也耐得住寂寞。娘娘你不一样，出身钟鸣鼎食之家，自幼就过惯了锦衣玉食的神仙日子，怕是有点难了。”
　　妇人脸色阴沉，终于撕破脸皮，直截了当问道：“咱俩这是要散伙了？”
　　崔瀺坦然道：“小人之交甘若醴，以利相交，利尽则散，有何奇怪？怎么，娘娘该不会以为咱们是那风清月朗的君子之交吧？”
　　妇人咬牙切齿道：“好好好，算你狠，那你得祈求皇帝陛下一棍子打死我，要不然……”
　　崔瀺摆手道：“莫要拿话吓我，我崔瀺什么性格，娘娘清楚得很，山高水长，将来的事情谁也说不定，只要娘娘能够熬过这一关，崔瀺自然愿意与你结盟。若是熬不过，娘娘且放心，我也不会落井下石。陛下的心思，我还算略懂一二，我绝不会做损人不利己的事情。”
　　宫装妇人难得说了句真心话，“崔瀺，你这个人很可怕。”
　　崔瀺笑着不说话。
　　只是没来由想起那个熟悉的身影。
　　曾经在那个老头子门下求学，还是少年的崔瀺，就经常见到那个仗剑游侠儿来老头子身边，一个说圣贤道理，一个说江湖趣事，两个人纯粹是鸡同鸭讲。很多年之后，崔瀺一意孤行，不认那个授业恩师，叛出师门，之后更是做出欺师灭祖、师兄弟手足相残的一系列事情，崔瀺从不后悔，一切只为大道！
　　但是失去了那个人的友谊，让崔瀺如此心情冷漠的人，也觉得遗憾，遗憾到有些后悔。
　　可如果再给崔瀺一个重头选择的机会，一样是如此，不会有任何改变。
　　大道之上，走出第一步之后，往往就再无半步退路了。
　　此时城头，崔瀺的话语尚未落地，一只金羽鹰隼就破空而至。
　　它骤然停在箭垛之上。
　　崔瀺后撤一步，微微低头，宫装妇人赶紧侧身施了一个婀娜多姿的万福。
　　它死死盯住妇人。
　　一个清脆稚嫩的孩童嗓音响起，“宋正醇说了，让你去长春宫结茅修行，什么时候跻身上五境了，才可以离开长春宫返回京城。但是在此期间，不禁任何你跟任何人的交往。同时，你即刻起，将手中竹叶亭所有档案转交给崔国师，你只需要安心修行便是。”
　　崔瀺弯腰作揖道：“谢陛下隆恩。”
　　它扭转头颅，望向这位大骊国师，“宋正醇说让你下不为例，当年与你说过的事不过三，要你珍惜。”
　　崔瀺点了点头，没有任何多余的言语。
　　宫装妇人只问了一个问题，“能否让睦儿、和儿，时不时去长春宫探望我。”