是炼化法宝，这才会伤上加伤。”
　　“可惜只得到这本《帛鱼符箓》，原来禁锢住你那两把飞剑的符箓，就是这本符书的精华所在，叫‘枯井符’，此符品秩不如我说的‘剑鞘符’和‘封山符’，但是也算有意思的了，我拿回家族，放入藏书楼，也算立了一功。”
　　“你若是宰了老道人，东西咱们对半分，我就不会加重伤势，我拼了半条命宰掉老道人，还是要跟你对半分，你说我气不气？”
　　陈平安说道：“那个邪道修士破罐子破摔，先前这边阴气冲天，黑烟滚滚，如果不是这件法袍，差点没拦住它，否则那座城堡就要被咱们害惨了，岂不是殃及池鱼，白白受了一场无妄之灾。”
　　陆台扬起手中的玉笏，“这块青绿玉笏，材质比谷雨钱还稀少，可遇不可求，所以比起寻常的方寸物，价格要高出不少。里头的东西，其实不太出奇，俗世的金银财宝、古董珍玩一大堆，眼光奇差，赝品无数，几瓶丹药也不咋的，折算在一起，抛开玉笏本身不说，也就是约莫一万颗雪花钱的样子，同样是一个龙门境的家底，桐叶洲确实远远不如中土神洲。”
　　陆台的言语之间，充满了遗憾。
　　以及身为中土神洲人氏的那份自豪。
　　就像有些人身为剑修，看待其他练气士。
　　有些人来自北俱芦洲，看待东宝瓶洲。
　　哪怕是陈平安，在那次边关风雪之中，见到了那拨给予善意的大骊精骑斥候，在青衣小童和粉裙女童说起黄庭国近乎糜烂孱弱的行伍官兵后，陈平安一样会暗自高兴。
　　陈平安无奈道：“也就一万颗雪花钱？！”
　　陆台反问道：“不然？”
　　陈平安记得俱芦洲打醮山的那艘鲲船，在这几百年间，售价最高的几件法宝器物，一两万雪花钱。
　　对于那姐妹两人而言，好像就像陈平安还是龙窑学徒的时候，听到刘羡阳神神秘秘说那福禄街的大宅子，值几千两银子。
　　那会儿，陈平安连碎银子都没见过几次。
　　就是不知道再后来的那会儿，春水秋实见过谷雨钱的次数，多不多。
　　陆台忙着凭借金醴蕴含的灵气疗伤，没有发现陈平安的那点神色怅然，冷哼道：“跟马万法的厮杀搏命，我那五彩索破损严重，另外一样护身法宝也已经彻底毁了，不提五彩索的修复价钱，知道后者值多少钱吗？”
　　陆台眨了眨眼睛，“算上方寸物里的财宝全部归我，加上那些零零碎碎的阵法旗帜，我勉强不亏，略有小赚。”
　　陈平安一板一眼道：“你少说了那本可以收入家族书楼的《帛鱼符箓》。”
　　陆台“恍然大悟”，“哈哈，给忘了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！