画符，不必太拘泥道统派系，世间至理，终究逃不过一个化腐朽为神奇，就像你练拳……”
　　说到这里，李希圣会心一笑，“就很美好啊。”
　　有少年练拳，有山时看山，有水时观水。
　　李希圣觉得世间没有比这更有诗意的画卷了。
　　李希圣轻轻摇了摇头，屏气凝神，肃容道：“画符需要符纸，符纸可以是世间万物，但是你目前还是需要按部就班，老老实实在纸上画符，回头我会送给你一大摞品相不错的符纸，以及一部入门的符箓图谱。你暂时可以不用担心购买符纸的开销，但是用完之后，你就需要自己忧心费用了，这是没办法的，修行之难，其中一点就在于太耗钱财，剑修锤炼飞剑，符师损耗符纸，必不可少。”
　　“一点真气，灌注笔尖，然后一气呵成，如藕断丝连，字可断，神意不可断，必须遥遥呼应，如两座大山之巅，相互高喊，必有回响。”
　　“陈平安，看好了。”
　　李希圣突然将手中“风雪小锥”笔，交换到另一只手，闲下来的那只手在袖子上擦了擦，做完之后，这才换回来，对陈平安笑道：“这是学你的，对于某些事情，要有敬意，以前我不如你，见贤思齐。”
　　第一次在福禄街李氏大宅门口见面，陈平安从李希圣手中接过书本之前，先放下陶罐，擦过手才敢接书。
　　陈平安哪里想到这么个无意间的动作，就让李希圣如此郑重其事。
　　李希圣终于开始画符，其实更像是读书人认真写字。
　　楼观沧海日。
　　李希圣的字体，很中正平和，但是比起道士陆沉的几张药方上，那种“寡淡无味”，形似，却神不似。
　　可陈平安说不出其中缘由，只是一种妙不可言的感觉而已。
　　李希圣之后写了一句句他自认为“美好”的诗句、圣贤教诲，道家经典、百家学问的宗旨精髓。
　　李希圣会踮起脚跟写在高处，会弯下腰写在低处，会一次次挪步，会一次次呵笔润毫。写到酣畅淋漓的时候，甚至会让书童崔赐从楼下搬来竹椅，站在椅子上写得快意淋漓，会干脆就坐在地上，写得恣意汪洋。
　　他写了不敢高声语，恐惊天上人。他写了破山中贼易，破心中贼难。
　　他写了人是未醒佛，佛是已醒人。他写了欸乃一声山水绿。还写了夫子之道，忠恕而已矣。
　　李希圣在陈平安没有说“我懂了”之前，就一直在写，孜孜不倦，不厌其烦。
　　每个字都会很快写完，写完之后，竹壁上的金光即散，可是意味长存，绵绵不绝。
　　青衣小童已经跳下栏杆，在粉裙女童耳边低声问道：“写得啥？”
　　粉裙女童压低嗓音道：“看得懂字，但是看不明白意思……太大了。