，右手袖口已经尽碎。
　　陈平安伸手虚握长气的剑柄，手心触及剑柄片刻，然后再次松开。
　　丁婴大笑道：“六十年来，筋骨从未如此舒展过了。”
　　陈平安问了一个相同的问题：“是不是很爽？”
　　上一次，丁婴可以无动于衷，这一次，丁婴可就有点脸色挂不住了。
　　丁婴一跺脚，身形虚无缥缈起来，依稀可见双手摆出一个不知名拳架的起手式。
　　陈平安身后则有身影模糊的莲花冠老人，双手十指掐一古老天官诀。
　　右手南苑国京城外的空中，丁婴双臂拧转，在掌心之间，搓出一团刺眼光芒。
　　左侧京师地界的空中，丁婴双臂伸开，五指如钩，城墙上出现两条长达十数丈的裂缝。
　　陈平安虚握长气，剑气以雪崩式破阵，手中长剑，则以剑术正经中的镇神头式迎敌。
　　一心两用。
　　顷刻之间。
　　整整一大段京城城墙，出现了一个长五丈、高六丈的巨大缺口。
　　一时间尘土遮天蔽日。
　　丁婴站在缺口一侧边缘，渊渟岳峙的宗师风范。
　　身后有云雾滚滚，是丁婴不再刻意拘束一身磅礴罡气的结果，那些云雾不断聚散，最终凝成一尊云雾神像的轮廓，如有神灵即将降世。
　　陈平安神色自若，站在另外一侧，看也不看丁婴造就的天地异象。
　　他只是一手握住长气的剑柄，一手双指并拢，在剑身之上从左到右，轻轻抹过。
　　这是陈平安在学文圣老秀才的山水长卷之中，她那一剑。
　　哪怕只有一分神似。
　　那把桀骜不驯的长气剑，竟然微微颤鸣，似乎在与陈平安共鸣。
　　似乎终于承认了陈平安，在对陈平安说，你有何话要对这方天地讲？
　　只管放声便是！
　　在这之前，陈平安连长气剑都握不住，故而只能算是剑气近，而不是真正的一剑在手。
　　当下，这才是真正的有一此人间。
　　陈平安猛然间握住剑柄，那一刻，从左手指缝之间绽放出绚烂光明。
　　像是升起了一轮明月，向四面八方潮水一般涌去，照彻天地。
　　本就已是大日悬空的白昼，可此刻整座南苑国京城，仍是愈发明亮了几分。
　　握剑之后。
　　日月同在。
　　这把长气当下并无剑鞘，可是陈平安依旧做出了拔剑出鞘的姿势。
　　丁婴惊讶发现自己竟是无法跨过那道缺口，虽然震撼，倒也不至于惊惧，身后罡气凝成的一尊三丈高神人像，俯瞰那渺小的一人一剑。
　　丁婴心知肚明，自己退不得。
　　他明明不动如山，但是却有双手在身前，变幻出数十条胳膊，令人眼花缭乱，有佛家印，说法印，禅定印，降魔印，施愿印，无畏印，每一法印皆金光灿灿