误鸾鸾的修行，光是与山上朋友借钱，就不是几次了。”
　　老先生唏嘘不已，然后哈哈笑道：“与你自曝家丑，说了这些，是不是可以放心送我们师徒二人神仙钱了？多送些也无妨，我这把老骨头，与人打生打死没本事了，扛些神仙钱在身，还是不难的。”
　　陈平安从咫尺物当中取出那本手稿《剑术正经》，一把渠黄剑，三张金色材质的符箓，然后掏出一把神仙钱，轻轻搁放在书桌上。
　　吴硕文一开始还是抚须而笑，等到看清楚那些神仙钱后，沉默许久，终于忍不住问道：“你是在山上开钱庄的？小暑钱也就罢了，为何还有三颗谷雨钱？！”
　　陈平安一脸错愕道：“这也嫌少？真要我砸锅卖铁啊？”
　　吴硕文哭笑不得，没料到陈平安会如此“耍无赖”，老人将三颗谷雨钱拣选出来，斩钉截铁道：“拿回去，这个真不用，将来鸾鸾跻身了洞府境，你再多送几颗，我都不拦着，如今不行。”
　　陈平安也没有坚持。
　　陈平安收起原本作为此次下山、压箱底家当的三颗谷雨钱，抱拳告辞道：“吴先生就不用送了。”
　　吴硕文站起身，“那就只送到屋门口，这点礼数总得有。”
　　出了屋子，来到院子，赵鸾已经拿好了陈平安的斗笠。
　　赵树下笑道：“我和鸾鸾把陈先生送到城门口那边。”
　　陈平安接过斗笠，摇头道：“不用，我打算快些赶路。”
　　赵树下挠挠头。
　　赵鸾怯生生道：“那就送到宅子门口。”
　　陈平安笑着点头。
　　吴硕文走回屋内，看着桌上的物件和神仙钱，笑着摇头，只觉得匪夷所思，只是当老先生看到那三张金色符纸，便释然。
　　还是当年那个人嘛，不过是从少年变成了年轻人而已。
　　吴硕文抚须而笑：“托鸾鸾的福，这辈子总算是见过一颗以上的谷雨钱喽。”
　　宅子外边。
　　陈平安戴上斗笠，准备直接御剑远去，前往梳水国剑水山庄，在那边，还欠了顿火锅。
　　赵树下还好，对于离别，并没有什么流于表面的感伤。
　　一直与陈平安聊天。
　　小姑娘却一言不发。
　　赵树下像是突然想起一事，说先回了，让鸾鸾自己与陈先生告别。
　　陈平安哑然失笑，你小子的聪明劲儿，是不是用错了地方？
　　赵鸾低着头。
　　仿佛不开口说话，就不用离别。
　　陈平安犹豫了一下，还是轻轻拍了一下小姑娘的脑袋，喊了声鸾鸾。
　　赵鸾抬起头，脸微微红。
　　陈平安又不傻。
　　小姑娘看自己的眼神，不一样。
　　有些时候，喜欢两个字，哪怕嘴上不说，也会在眼睛里写着。
　　所以陈平安想了想，轻声道：“