开书简湖。”
　　妇人满怀失落，“这么着急啊？”
　　陈平安嗯了一声。
　　妇人便陪着陈平安在这边闲聊，多是忆苦思甜，当年泥瓶巷和杏花巷的家长里短，陈平安也说起了马苦玄的一些近况。
　　妇人感慨不已，说真没想到当年给人欺负惨了的小傻子，如今也这般有出息了，只可惜那个嘴巴最坏的马婆婆，没能瞧见自己孙子的好，没有享福的命，说到此处，妇人好似触景伤情，扭头以丝巾擦拭眼角。
　　约莫半个时辰后，顾璨慢悠悠返回春庭府。
　　见到了等候在门口那边的娘亲和陈平安，个子高如北地少年的顾璨，这个很容易让人忘记真实年纪的书简湖混世魔王，依旧没有加快步子。
　　走到了门口，顾璨与妇人打了声招呼，然后直直看着陈平安，轻声道：“回来了？”
　　陈平安点头道：“青峡岛这边的事情，我已经听说了，有些话，要与你说说。”
　　妇人已经识趣告辞离去。
　　陈平安带着顾璨走向那座横波府废墟，缓缓道：“越是乱，越不能心急，忙中出错，最不可取。”
　　顾璨点点头。
　　陈平安问道：“黄鹂岛元袁，已经投靠大骊，知道吗？”
　　顾璨还是点头，“听说了，天底下没有不透风的墙。上次与你见过后，吕采桑一次都没有来，倒是韩靖灵和黄鹤，在苏高山露面以及刘志茂出事后，专程来了趟青峡岛，黄鹤还想进你的屋子瞧瞧来着，给我拒绝了，当时他的脸色不太好看。”
　　陈平安看了眼顾璨。
　　顾璨笑道：“我如今知道自己不聪明，但也不至于太傻吧？”
　　陈平安嗯了一声，“不要对韩靖灵和黄鹤这种人，感到失望，那就是傻。同时也不要对吕采桑感到失望，那是不够聪明。你们是真正的朋友，既然是朋友，就要设身处地，多考虑对方的处境，吕采桑也有自己的师门和责任，真正的朋友，要多体谅，世事复杂，不要奢望尽善尽美，有是最好，没有，就将那份感情余着，说不定将来的那天，就等来了一份最好的朋友友谊，到时候如一坛醇酒，再痛饮一番也不迟。”
　　顾璨沉默不言，“陈平安，我这会儿听进去你的道理，是不是太晚了。”
　　陈平安摇头道：“不晚。”
　　顾璨说道：“可是我还是那个顾璨，怎么办？”
　　陈平安说道：“好了一点是一点，道理多一个是一个。”
　　两人不再言语，就这么走到了断壁残垣一片废墟的横波府旧址。
　　陈平安问道：“你想不想跟着我一起离开书简湖，还会回来的，就像我这次这样。”
　　顾璨反问道：“那我娘亲怎么办？”
　　陈平安没有给出答案。
　　他只是给出选择。