性格，到了京城，肯定是当面一五一十说了的。”
　　少年愤愤道：“我只是运气不如宋长镜罢了。我就不该来这个破地方，还洞天福地呢，他娘的这地方根本就是我崔瀺的殃地！”
　　老人笑道：“对另一半国师崔瀺而言，可未必。”
　　少年坐起身，怒道：“杨老头，你再这么说话，我跟你掰命啊！”
　　杨老头转头看了眼遭受接连横祸的少年，不再火上浇油，“你有没有意识到，在被断去牵连后，你变了很多？”
　　少年皱了皱眉头，纳闷道：“有吗？”
　　老人点头，神色认真道：“有。心性渐变，魂魄渐稳，虽然修为已经可以忽略不计，但是比较之前的那个国师崔瀺，你总算有一点少年崔瀺的模样了。”
　　少年脸色铁青，眼神冒火。
　　老人望向远处，打趣道：“看来读书还是有些用处的。”
　　原本只是寄居于这副宝贵身躯的崔瀺，如今就像是迁徙远方、扎根当地的移民。
　　崔瀺，一分为二。
　　国师崔瀺失去了一部分魂魄，少年崔瀺神魂居住的身躯，既是立身之地，也是一座牢笼。
　　少年不愿在此事上纠缠，生怕自己一个忍不住就投水自尽算了，赶紧转移话题，“皇帝陛下先前没有答应将龙须溪和铁符河，合并为一条江水，然后全部划分给河婆，而是一分为二，各自提拔。同时将在此‘因病去世’的宋煜章，毫无征兆地提拔为落魄山山神。并且命人秘密打造了一颗黄金头颅，送往这龙泉县城。如此说来，是将皇弟宋长镜，和那位枕边人，各打了五十大板。”
　　杨老头望向西边绵延起伏的山脉和山峰，问道：“你崔瀺，崔大国师也需要这么揣摩帝心？
　　少年愣了愣，喟然长叹，“一是久在樊笼里，马瘦毛长，人穷志短，再就是那位皇帝陛下，志向高远，喜欢阳谋，堂堂正正，实在是让人小觑不得。换成别的王朝，宋长镜早就篡位了，至于那个娘们，说不定早就尝过女帝的滋味了。”
　　“东宝瓶洲小归小，有一件事情，是别洲没有的，那就是有据可查的正史上，至今尚未出现过一位君临天下的女帝，不知多少妇人，蠢蠢欲动，想要摘得头魁，借此机会混一个流芳千古，哪怕是遗臭万年，估计也愿意。”
　　“就是不知道大骊能否熬过这个坎，就算熬过去，又不知道倒退多少年。”
　　“但是，天底下只有我知道阿良想做什么，猜得到他会做什么。”
　　说到最后，少年蓦然神采奕奕。
　　杨老头问道：“京城的崔瀺也不知道？”
　　少年叹了口气，神色复杂道：“那个我，应该不知道了吧。”
　　少年使劲揉了揉脸颊，“那龙尾郡陈氏，突然在这里开设学塾