在心头，说句不吹牛的话，哪怕是当着宁姚的面，我还是会告诉她，阮姑娘的那些善意，有些感恩，做人不能忘本，再过十年百年，只要是不该忘的，就不能忘记，是能还就要还的。我当然喜欢阮姑娘，可那不是男女情爱，若是反过来，当年我的某些言行举止，仍是害得阮姑娘误会了，错不在你，在我陈平安，如果这样，怎么办呢……”
　　这番言语，如那溪涧中的石子，没有半点锋芒，可到底是一块生硬的石子，不是那交错飘荡的藻荇，更不是水中嬉戏的游鱼。
　　阮秀看着那个有些伤心也有些愧疚的年轻男人，她也有些伤心。
　　怎么好不容易回到了家乡，又要伤心呢？何况还是因为她。
　　至于什么喜欢情爱之类的，阮秀其实没有他想象中那么纠结，至于对错什么，更是想也不想。
　　我喜欢你，老天爷也管不着拦不住。
　　我不喜欢你，你是老天爷也没用。
　　多简单的事情。
　　这个很懒的姑娘，甚至觉得自己如果真的喜不喜欢谁，跟那个人都关系不大。
　　但是阮秀没有将这些心里话，告诉陈平安。
　　大道不争于朝夕。
　　阮秀安安静静坐在那里，问道：“如果你当年是先见到我，而不是宁姑娘，会怎么样啊？”
　　陈平安摇摇头，没有任何犹豫，“阮姑娘可以这么问，我却不可以作此想，所以不会有答案的。”
　　阮秀双手托着腮帮，眺望远方，喃喃道：“在这种事情上，你跟我爹一样唉。我爹犟得很，一直不去寻找我娘亲的转世投胎，说即便辛苦寻见了，也已经不是我真正的娘亲了，何况也不是谁都可以恢复前世记忆的，所以见不如不见，不然对不住始终活在他心里的她，也耽误了身边的女子。”
　　涉及阮师傅，陈平安就不说话了。
　　阮秀转头笑道：“这次返回家乡，没有带礼物吗？”
　　陈平安尴尬道：“哪敢带礼物啊，如果没有把话说清楚，不是会更误会吗？”
　　陈平安随即释然笑道：“不过以后就可以给阮姑娘你带礼物了。”
　　阮秀歪着脑袋，笑眯起一双水润眸子，问道：“怎么就把话说清楚啦？”
　　陈平安一脸呆滞。
　　赶紧从头到尾重新梳理一遍。
　　照理说，阮姑娘不喜欢自己的话，以及万一真有一点点喜欢自己，他都算是把话说明白了的。
　　阮秀笑道：“行了，不就是你不是那种喜欢我，又怕我是那种喜欢你，然后你觉得挺不好意思的，怕说直白了，让我难为情，雪上加霜，以后连朋友都做不成，对吧？放心吧，我没事，这个不骗你。我的喜欢，也不是你以为的那种喜欢，以后你就会明白了，或者问问你那弟子崔东山，总之，不耽