己，那个撑伞的家伙，其实就在等自己杀了脚边的女子。
　　马苦玄突然蹲下身，那个女子试图逃避，被浑身湿漉漉的少年一把按住脖子，在女子不敢动弹之后，少年松开手，用手掌一下一下拍打着女子的脸颊，笑道：“记住喽，我叫马苦玄，以后我一定会去找你的。还有那个不在小镇的家伙，你一定要好好感谢他，要不然我们关系也不会这么好。”
　　马苦玄最后吐了一口唾沫在女子脸上。
　　少年起身走向真武山男子，低声问道：“那人是谁？”
　　剑修淡然道：“是儒家七十二书院之一、观湖书院的未来山主，叫崔明皇，身世显赫。这次也是来取回压胜之物，城府很深，以后要小心，如果没有意外，你已经被他盯上了。”
　　马苦玄皱眉道：“这个人，跟学塾齐先生给人的感觉，很不一样。”
　　剑修哑然失笑道：“你以为几个读书人能够像齐先生这般，恪守本心？”
　　他犹豫了一下，还是解释道：“外界都传齐先生在他恩师败落之后，境界跌落，心境破碎，所以才答应被贬谪到这座小天地，虽然时时刻刻承受天道威压的侵蚀，可是能够为所欲为。我看啊，未必。”
　　马苦玄对这些不感兴趣，转头望去，看到那个撑伞男子蹲在女子身边，应该是在好言安慰安慰。
　　马苦玄收回视线，与负剑男子并肩而行，少年脚步沉重，返回杏花巷。
　　男子开口说道：“你身体受伤不轻，千万别留下暗疾，否则会妨碍以后修行。”
　　马苦玄伸手抹去满脸雨水，突然问道：“我们这座小镇，对那些外人来说算什么？”
　　剑修回答道：“就像小镇外的那条小溪吧，鱼龙混杂，有不过膝盖的浅水滩，也有深不见底的深水潭。”
　　马苦玄问道：“以前外乡人来此历练寻宝，淹死过人吗？”
　　剑修笑了笑，摇头道：“以前几乎不会，多是和气生财，皆大欢喜。这一次是例外。”
　　————
　　杨家铺子，有位英气少女背着少年快步跨过门槛，对一位中年店伙计问道：“杨老先生在不在？”
　　那人眼见少女气度不凡，不敢怠慢，点头道：“在后院刚收拾完药材呢，你们有事？”
　　少女点头沉声道：“我们跟杨老头熟悉，要跟他求一副药。”
　　伙计犹豫片刻，没有纠缠，领着他们来到后院正屋，一位老人正在用老烟杆子轻轻磕着桌面，屋子角落远远站着一位邋遢汉子，正是小镇东边的看门人，光棍郑大风，可能是一物降一物，郑大风碰到了杨老头，便是大气不敢喘的模样，再无平时油滑无赖的欠打德行。
　　杨老头挥了挥烟杆，郑大风赶紧溜出屋子，带着店伙计一起离开。
　　杨老