刺客，现在是一口气来了两个，就是不知道还有没有第四人。
　　陈平安开口道：“既然早早被你看到了家底……”
　　略作停顿，陈平安突然笑了起来，“初一，十五，这回出场，咱们可以漂亮一些。”
　　蛇蝎心肠的古榆国美妇人啧啧道：“这位剑仙，你还要垂死挣扎呀，你知不知咱们这位号称千面的买椟楼楼主，对付中五境的山上神仙，最有心得了，平时未必讨得了便宜，可今天半炷香内，拧断你的脖子，真不难。”
　　陈平安懒得理睬阴阳怪气的妇人，安安静静调养气机。
　　一抹璀璨白虹，一抹幽绿光彩，先后掠出养剑葫，悬停在陈平安一左一右的肩头附近。
　　妇人惊骇，颤声道：“怎么可能！你怎么还可以祭出飞剑！”
　　便是见惯了大风大浪的那名刀客，都不得不停下脚步，单手持刀，变成了双手握刀。
　　陈平安环顾左右，向两柄飞剑笑问道：“那咱们一起，走一个？先杀话最多的，话少的，我先来对付。”
　　以刺杀着称于数国的买椟楼楼主，不愿冒然前进。
　　陈平安已经动身前冲，一脚踏出，就是一地碎裂。
　　与此同时，一雪白一幽绿在正厅空中划出两道美妙弧度，瞬间越过刀客。
　　妇人尖叫一声，脚尖一点，跃向空中，就要远遁此地，她这辈子都不愿意再见到那个少年模样的怪物了。
　　妇人在空中的曼妙身姿，出现一前一后两次微妙停滞，再之后，就颓然摔在地面上。
　　她的心口处，眉心处，皆有鲜血点点滴滴缓慢渗出。
　　刀客暴喝一声，双手持刀，气势攀升到顶点的男人，不进反退，双脚小腿处骤然间灵光一闪，整个人后仰倒飞出去，身躯直接撞在门外那边的影壁上，轰然撞穿一堵墙壁，一身尘土的顶尖刺客，掌心熠熠生辉，亦是有符箓加持，重重一拍地面，身形瞬间消失不见。
　　陈平安放慢身形，走到门槛附近，环顾四周，最后指向远处一个方向，“在那里。”
　　贴地飞掠的初一和十五，几乎同时飞向陈平安手指方位。
　　分明是坚硬的青砖地面，却出现一阵浪花翻滚的波纹，片刻之后，终于恢复平静。
　　陈平安这才伸手捂住嘴巴，肩膀靠着门槛，咽下那口涌至喉咙的鲜血，摘下养剑葫，两把飞剑飞回其中，陈平安轻轻喝了口酒，正是八钱一斤的土烧，味道真不错，就是不知道十两银子一斤的胭脂郡特色美酒，是个啥滋味。

第二百三十三章 尘埃落定
　　（感冒终于好了，让大家久等。）
　　一个带着恭敬和敬畏的嗓音在背后响起，“陈公子，这是怎么回事啊？”
　　原来是刘太守回过神了。
　　关于山水神只和妖魔鬼魅