嗦，同样差点没拿稳酒坛。
　　李槐使劲啃着油腻的大鸡腿，含糊不清道：“爹，明儿我去山脚帮你你买坛好酒，钱我跟林守一借，以后先让陈平安帮我还，你只管喝。”
　　李二笑逐颜开，重重唉了一声，像是从儿子那边得了一道法外开恩的圣旨，奉旨喝酒，在媳妇面前就心里不虚啊。
　　妇人在儿子这边，那一向是和颜悦色说话的，“酒可以买，买最便宜的就行了，你爹喝好酒，那就是糟蹋银子。”
　　李二给林守一倒了大半碗酒，再给自己倒了一碗，点头笑道：“对对，便宜的就成，不用好酒。”
　　李槐白眼道：“娘，你这么管天管地的，真不怕爹哪天跟小狐狸精跑了啊？”
　　妇人朝坐对面汉子媚眼一抛，暗藏杀机，“他敢？再说了，那也得有人要才行，对吧？”
　　汉子赶紧喝完一大口酒，点头道：“是是是，没人要。”
　　妇人一拍桌子，“没人要是一回事，你心里有没有歪念头又是一回事，说！有没有？！”
　　汉子立马放下大白碗，挺直腰杆，保证道：“绝对没有！”
　　然后妇人就斜瞥一眼正襟危坐喝着酒的林守一，再笑着对自己女儿说道：“柳儿，以后要找个老实人嫁了，知道不，才不会受欺负。”
　　少女微微点头，始终笑而不言，只是俯身给李槐碗里夹了一块剔去鱼刺的鱼肉。
　　林守一只敢用眼角余光偷偷看着少女，酒才喝了一小口，有些醉醺醺痴痴然。
　　就像是看到了世间最美的山水画卷。
　　————
　　第二天，李槐偷偷给他爹买了一壶好酒，拉着他爹在湖边，蹲在一旁看着他爹喝酒，小声叮嘱道：“这壶贵，爹你先喝着，那壶便宜的放屋里头了，回头饭桌上再喝，娘亲就不会说你了。”
　　李二笑着点头，使劲喝酒。
　　汉子觉得这比什么跻身十境，高兴多了。
　　汉子憨憨问道：“老贵了吧？”
　　孩子双手托着腮帮看着自己爹，笑脸灿烂，答非所问道：“爹，你放心，我在书院过得挺好，真的。你们还能来看我一趟，我可高兴了。”
　　汉子点点头，只敢低头喝酒，差点喝出泪花来。
　　他这才想起，昨天回来得比较急，好像忘了还有个蔡京神没见着，等喝过了酒，这次就不去讲道理了，打一顿再说吧。

第一百七十一章 杨柳依依的少女
　　茅小冬出现在雅静小院，看到吊儿郎当哼着小曲的白衣少年，正盘腿坐在石凳上，对着那盘棋局，两手张开，分别放在黑白棋盒的边沿上，入神思考的同时，手指轻轻拍打棋子，发出重重叠叠的清脆响声。
　　在高大老人出现后，崔东山轻声问道：“如何了？李二大爷有没有拆烂皇宫？”