陈平安笑道：“好的，如果有机会路过，一定会叨扰青梅观。”
　　周琼林瞧见了那个手持行山杖的黑炭丫头，微笑道：“小姑娘，你好呀。”
　　裴钱指了指自己还红肿着的脸庞，一副憨憨傻傻的笨模样，“我不太好哩。”
　　周琼林还要试图在这个瞧着很不讨喜的小丫头身上迂回一番，陈平安已经牵起裴钱的手告辞离去。
　　刘润云似乎想要为周姐姐打抱不平，只是宋园不但没有松手，反而直接一把攥住她的手腕，微微吃痛的刘润云，极为讶异，这才忍着没有说话。
　　虽然从小到大，都在爷爷的庇护下，无忧无虑，性情娇憨，少有城府，可刘润云到底是一位正儿八经的谱牒仙师，哪怕至今尚未跻身洞府境，却也不是真傻。
　　车队缓缓而过，驶出去很远后，事先得了吩咐的车夫才敢加快马蹄赶路。
　　车帘子掀开，周琼林看着那走在道旁的一大一小，只是那两人只是埋头赶路，让她有些无奈，自个儿精通蛊惑男子心思的十八般武艺，竟然遇上了个不解风情的瞎子。
　　宋园独坐前边马车的车厢，唉声叹气。
　　这个周仙子真不是什么省油的灯，回头上了衣带峰，一定要私底下跟师父说两句，省得润云给带偏了。
　　道路上，裴钱吭哧吭哧耍了一套疯魔剑法后，笑眯眯问道：“师父，你猜那三个人里边，我最顺眼哪个？”
　　陈平安随口答道：“衣带峰刘润云？”
　　裴钱摇摇头，“再给师父猜两次的机会。”
　　陈平安笑道：“跟师父一样，是宋园？”
　　不料裴钱还是摇头跟拨浪鼓似的，“再猜再猜！”
　　陈平安有些奇怪，“为何是周琼林？”
　　对于善于钻营的周琼林，陈平安谈不上反感，但是更说不上喜欢。
　　主要是她那种拉拢关系，太不得体妥当了，很容易给宋园惹上麻烦，万一惹来了恶感，周琼林可以返回南塘湖青梅观，继续当她的仙子，但是作为她半个朋友的宋园，以及宋园所在的衣带峰，可都走不掉，这一点，才是让陈平安不愿给周琼林半点面子的关键所在。
　　裴钱伸出一只手掌，轻轻晃动了两下，示意她要与师父说些悄悄话。
　　陈平安笑着弯下腰，裴钱一只手掌遮在嘴边，对他小声说道：“那个周仙子，虽然瞧着狐媚狐媚的，当然啦，肯定还是远远不如女冠姐姐和姚近之好看的，但是呢，师父我跟你说，我瞧见她心里边，住着好多好多破衣服的可怜小人儿哩，就跟当年我差不多，瘦不拉几的，都快饿死了，而她呢，就很伤心，对着一只空落落的大饭盆，不敢看他们。”
　　陈平安内心一震，猛然间抬头望去，车队已经远去，陈平安喃喃说了句先前