非恩怨，实在不值一提，长生之下，道非道也。
　　姜尚真视线微微低敛，身后这座青虎宫号称供奉着所有道家神仙，而眼前脚下这条登天阶梯，三千级，便是寓意“大道三千”。
　　听上去道路还挺多，可有几人走得到真正的最高处。
　　大道大道，可不是说这条路有多宽啊，越往上走，脚下道路越窄，甚至会是座独木桥。
　　只不过姜尚真有自知之明，自己所修之道，所走之路，再高，也不会高成一条独木桥，不至于需要他去与前边的飞升境厮杀争道，也不会有后人需要挤掉他才能继续前行的情况。
　　关于那名海上剑修，估计还得返回玉圭宗，跟老宗主讨教才行。他老人家别的本事不说，小道消息那是比谁都灵通，老宗主那种恨不得连新进女弟子的穿什么颜色肚兜、都想问出答案的习惯，山头之间供奉们泼妇骂街一般的吵架，都要去贴墙根偷听，真是……顶好的。世上有几个仙人境的山巅修士，会躲在府邸内，每天看过了小门派各色仙子们，通过各自山门镜花水月的神通，花枝招展，搔首弄姿，展露所谓的“才情”，就会有个老头往那些门派匿名寄出大把大把的小暑钱，甚至是偷偷溜出宗门，亲自给她们送机缘送法宝的？
　　玉圭宗每年靠着云窟福地的抽成，富得流油，老头子你身为一宗之主，他娘的还有脸皮跟我姜尚真喊兜里没钱心里好慌？
　　还一脸豪气地跟我说寻见了一位同道中人，是那宝瓶洲一个名叫无敌神拳帮的老帮主？还要找个机会去拜会一下？还十分惋惜正阳山的那谁苏稼仙子夭折了？
　　姜尚真有些时候真搞不懂，老宗主到底是怎么修成的仙人境。
　　几乎从不与他姜尚真谈论大道的老宗主，在他剥离谪仙人周肥身份重返宗门后，老头子竟然语重心长地攀扯了半天，说不该如此对待世间女子，藕花福地那座春潮宫的女子，可怜啊。姜尚真挨了半天训后，老家伙就让他去西海截杀大妖，一件装装样子的宗门重器都没给，估计是真生气了。
　　反倒是那个被姜尚真带出福地的鸦儿，一到宗门，就被赏赐了件老头子自己私藏的法宝，当然是假借姜尚真的名义。
　　一行六人，走在青虎宫三千级阶梯上，陈平安有些奇怪，一路没有遇到任何人。
　　抬头望去，云雾遮蔽视线，看不到那座青虎宫。
　　裴钱扯了扯陈平安的袖子，轻声道：“上边站着两个人，好像正等着咱们呢。”
　　陈平安心一沉。
　　难道是大泉王朝那边有谁还不肯收手？
　　就在此时，似乎是察觉到自己被发现了，那两人走下了台阶，从云海中缓缓走出。
　　一位玉树临风的年轻人，一位是仙风道骨的老神