步行姿态前行，等到缓过来后，再开始撒腿奔跑，以此反复。
　　这让暗中观察小女孩的陈平安愣了很久。
　　不得不承认，她的习武天赋很好。
　　这可不是骊珠洞天那个陈平安的眼光。
　　而是打杀了丁婴之后的五境武夫陈平安。
　　可是修行一事，就像当初阮邛对待陈平安的态度那样，只要不视为同道中人，法不轻传一字一句，做不得师徒。就算是藕花福地状元巷旁边的那座武馆，教拳老师傅并非什么高人，都会坚持门内弟子若无武德，绝不可传授高深拳法，让弟子能够养家糊口即可。
　　陈平安更是没有半点传授裴钱拳法的念头。
　　心性远远跟不上修为，练了拳，修了上乘道法，除了欺凌他人，为非作歹，凭自己心意定他人生死，还能做什么？俞真意被说一句矮冬瓜，就要杀人，高人居高位，弹指挥袖，对于山下俗人，可就是生死大事了。
　　人力终究有穷尽，不论裴钱天赋有多好，到底还是个九岁大的孩子，身体还孱弱，在跑出七八里后，已经筋疲力尽，一步都挪不动了，她站在原地，开始伤心干嚎，泪眼朦胧望着陈平安那一袭白袍，她第一个想法，就是这个家伙肯定要抛下她不管了。
　　以己度人。
　　裴钱已经说不出话来。
　　但是她很怕这个人一走了之。
　　陈平安蹲在她身边，裴钱立即趴在他背上，陈平安站起身后，她抱着他的脖子，满脸泪花儿。
　　陈平安缓缓行走在林间小路上，轻声道：“只要你不做坏事，我就不会不管你。”
　　小女孩使劲点头，不用自己奔跑，有了胆气，裴钱精神气就好了几分，抽泣道：“好嘞，我今儿起就要当大好人。”
　　说完之后，她就把整个小脸蛋往陈平安肩头狠狠一抹，来来回回两遍，总算擦干净了鼻涕眼泪。
　　陈平安呲牙咧嘴。
　　趁着小女孩暂时卸下心房，陈平安笑问道：“你总觉得我有钱，就要给你银子，这是为什么？我有没有钱，跟你有什么关系？我有一座金山银山，就一定要给你一颗铜钱？”
　　小女孩直截了当道：“对啊！干嘛不给我，你不是好人吗？你给我几十两银子，不就是头上拔根头发吗？我知道你是好人，好人就该做好事呀。”
　　陈平安想了想，换了一个方式，“如果你很有钱，然后有一天我没有了钱，你会随随便便送给我银子吗？”
　　她默不作声。
　　心想我不用银子砸死你就算好的了。
　　最后把一颗颗大银锭儿，全部捡回来带回家，全都是她的！
　　收尸都不给你收。
　　只是这些心里话，她可不敢当着面说。
　　但是想着想着，她倒是总算意识到一点，想要从这个家伙手里白