相向，还真是好运气到了尽头，脚踢到了铁板
　　（本章未完，请翻页）
　　。
　　苻南华被剧痛和耻辱双重打击，冲昏了头脑，脸色狰狞道：“你杀了我，你是死路一条！你不杀我，还是难逃一死！小杂种，总归你是死定了！”
　　陈平安微微仰头，盯着这个满脸癫狂神色的男人，说道：“你知道，我不想杀你，我跟你无冤无仇，只是你想害我，我才还手的。”
　　苻南华狞笑道：“小杂种，也配跟我苻南华讲道理？！”
　　他竭力加重语气道，“你配吗？！”
　　陈平安沉默片刻，问道：“你是不是一定要杀我？”
　　当苻南华看到黝黑少年的那双眼眸，他突然冷静下来。
　　被掐住脖子的苻南华满脸涨红，很快就又变青再转紫，其实少年五指力道并未加重，但是足够让一个青壮男子窒息致死。
　　苻南华艰难道：“我说我不杀你，你信不信？”
　　他剧烈挣扎了一下。
　　但是少年几乎同时就加重力道，让苻南华五指微动的一条手臂颓然下垂。
　　陈平安摇了摇头。
　　苻南华愈发头晕目眩，虽然心中恨不得一巴掌拍碎这个杂种的头颅，但是表面上仍然尽量和颜悦色，补充了一句，“如果我对天发誓呢？我们这种人，是不可以随便发誓的。”
　　苻南华耍了一个心机，佛家发大宏愿，和修士心头起誓，确实有着极大约束力，但是显而易见，苻南华只说了一半真话，他哪怕发誓，也只会在嘴上信誓旦旦，并非“不立文字、却无异于刻字丹室心壁”的沉重心誓，所以事后遵守与否，只看心情。再者，修行之人的心誓，也不是没有破解之法，代价大小而已。大体上，代价大小与修士境界高低、发誓内容的轻重，有着绝对关系。
　　不料草鞋少年竟然还是摇头。
　　越来越呼吸困难的苻南华，已经失去讨价还价的精气神，没来由有些神情恍惚。
　　就要死了吗？
　　跟蔡金简那个可怜虫一般无二，还是死在一个小贱种的手里？
　　那么当这个噩耗传回老龙城，会不会成为全城上下的笑谈？
　　他甚至都没有机会，伸手去触发腰间玉带的隐秘机关，他腰间所系的白玉腰带，实则是一条地蛟之属的残余精魄，
　　“可以了。”
　　一个天嗓音两人耳畔响起，对于苻南华而言等于是天籁之音，只不过他正好晕厥过去，不确定是不是自己的幻觉。
　　陈平安愕然转头。
　　结果看到一个满身雪亮、虚无缥缈的齐先生。
　　后者微笑不语。
　　陈平安眼神复归坚韧不移，右手五指始终没有松开。
　　齐静春既没有好心被当成驴肝肺的恼火，也没有仿佛看到一副可造之材的欣慰，只