直冒冷汗，想法跟身边书生如出一辙，天底下还有这么不怕疼的人？
　　书生笑问道：“为了姚家，差点死在这里，不后怕？”
　　陈平安说道：“不是为了姚家。”
　　书生坏笑道：“姚家遭此大祸，其实有一部分原因是红颜祸水，相信你很快就会知道了，连我这般心如磐石的痴情男子，也差点见异思迁，那位女子的好看，可想而知。”
　　卢白象和隋右边，一个双手拄刀，一个负剑身后，站在陈平安身边。
　　一个两颗谷雨钱，一个竟然只需要一颗谷雨钱。
　　四人加在一起，刚好用光陈平安所有谷雨钱的积蓄。
　　老道人真是坑人。
　　书生突然疑惑问道：“你该不会是知道我的存在，才把一场生死厮杀当做砥砺武道的修行吧？”
　　陈平安抹了抹脸上的血污，没有回答这个问题，而是笑问道：“你是？”
　　书生摆摆手，“不值一提。”
　　陈平安便不再问什么。
　　书生转头看了眼瞪大眼睛的裴钱，他盯着她的一双眼睛，日出东海，月挂西山，真是漂亮。
　　就是这性子，实在不讨喜。
　　书生望向大门那边，“姚镇和另外一位皇子殿下的人马，也快到了。”
　　他最后笑道：“你安心养伤便是，接下来交给我处理。”
　　陈平安挣扎着起身，先对书生拱手抱拳，那双手，看得书生又是一阵头皮发麻，陈平安最后对卢白象说道：“谢了，早知道如此，你应该第一个出来。”
　　卢白象淡然一笑。
　　陈平安瞥了眼隋右边，后者与他对视，神色坦然。
　　陈平安走上二楼，裴钱跟在身后。
　　那些年轻扈从，一个个面无人色。
　　书生看着一大一小两个背影，挠挠头，想不出一个所以然来，便干脆不去费神了。
　　他一想到今夜过后，就没办法在这边蹭吃蹭喝了，便有些恼火。
　　于是接下来，一个书生坐下来开始喝闷酒，一个腰间悬挂玉佩的书生，出门而去，客栈大门对他而言，好似并不存在，他一巴掌把那个殿下打得空中翻滚好几圈，一个仗剑书生，直接化作白虹远远离去，找到了另外一个大泉皇子殿下，一脚踹翻在地，对着那张脸就是一顿猛踩。
　　在书生的阴神、阳神各自出窍神游后，方圆千里之内，只要是阴物鬼魅，哪怕是那些淫祠神只，皆不由自主地匍匐在地，战战兢兢。
　　世间万鬼，见我钟魁，便要磕头。

第三百三十八章 狐儿镇
　　走到二楼屋门前，裴钱已经快步跑过陈平安，率先打开门，很狗腿。
　　陈平安大步走入其中，裴钱犹豫要不要跟进去，陈平安已经转头吩咐道：“你去跟客栈再要三间屋子，钱让九娘先记在账上，同时和魏