日里的和煦日头，“水分不大。”
　　裴钱一抹脸上的汗水，“娘咧，我原来真是天才啊，以后还有些怀疑来着。行了，老魏，我今天晚上抄完书，就再自创一套拳法，明天传授给你，你不用如何谢我，十串糖葫芦就成了。”
　　魏羡摇头道：“你的拳法，我不学。”
　　裴钱蹬蹬瞪跑过去，气势汹汹道：“为啥，看不起人？还是舍不得糖葫芦那点小钱？”
　　魏羡道：“么的钱了。”
　　裴钱顾不得魏羡是不是瞧不起她的拳法了，哎呀一跺脚，懊恼道：“咋连买糖葫芦钱也没了呢！”
　　她突然蹲下身，小声道：“老魏，你不还有件花里胡哨的龙袍嘛，咱们把它卖了换银子呗？到时候你要是累，我帮你兜着，咱们是朋友唉，我会不帮你？”
　　魏羡反问道：“你咋不卖你那张符箓？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　她扭扭捏捏掏出那张黄纸符箓，贴在自己额头上，点了点头，破天荒道：“也对，我舍不得，估摸着你也会舍不得，我就不勉强你了。”
　　魏羡转头，瞥了眼小丫头，“太阳打西边出来了？”
　　裴钱转过头，在魏羡耳边窃窃私语道：“我跟你说啊，我其实真是流落民间的公主殿下，小时候我在家里都用金扁担的，馒头儿，吃一个丢一个。”
　　魏羡点点头，“像我。”
　　陈平安除了每天在前边铺子打地铺，还把原本柜台当做了书桌。
　　这段时日，都在反复阅读、推敲琢磨那本青虎宫陆雍赠送的炼丹秘籍。
　　因为灰尘药铺如今成了老龙城心照不宣的禁地，又有赵氏阴神坐镇小巷，陈平安就放了其中一块最小的斩龙台在桌上，还有那枚金色的玉牌，篆刻着“吾善养浩然气”，它的来历，神仙姐姐没有细说，只说是某个老东西还算赏罚分明，重的，让一个家伙闭门思过，轻的，摘下了这块牌子。
　　陈平安这些天几乎每天都要往金醴法袍丢入一颗金精铜钱，今天已经是第四颗了。
　　这是关乎性命的头等大事，容不得陈平安心疼半点。
　　而且一瓶坐忘丹，和两瓶配合服用的火龙丹、布雨丹，除了陈平安自己服用了一颗坐忘丹，其余都给郑大风和画卷四人，分发完毕，一颗没剩下。
　　这会儿陈平安记起一事，站起身去了后边院子，带着裴钱去偏屋找到练习剑炉立桩的隋右边，后者有些奇怪，陈平安说能不能帮着裴钱先开筋拔骨。
　　裴钱笑得合不拢嘴。
　　自己终于正式成为师父陈平安的开山大弟子了！
　　隋右边点点头。
　　结果陈平安刚走出屋子没几步，就听到裴钱震天响的哭喊声，然后小丫头飞快跑出屋子，说她再也不要练武了。