西不会太多，但对于泥瓶巷附近的小门小户而言，七八两到二十两银子不等的各色物件，绝对不算少。
　　阮秀当时问过，为什么不一口气多送一点银子，会更加清爽，还能让那些人感恩。
　　陈平安说那样是不行的，他自幼生长于市井底层，对于人心和世道，其实不是不懂，只是说不出书上的道理罢了，比如斗米恩担米仇，比如看似鸡毛蒜皮的琐碎小事，最消磨孝心善心。所以他仔仔细细给阮秀说清楚了他的小道理，在小镇这边，每家每户的光景，其实跟庄稼地差不多，都有大年小年之分，有的子孙出息，发达了，不缺钱。有的突逢变故，原本还算殷实的家庭，可能一下子就垮了。所以他陈平安准备的那些东西，能吃能穿，真有急需用钱的地方，甚至还能把那些东西折算成银子，送给手头宽裕的家庭，人家会高兴，送给困难的门户，人家更会珍惜。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不管是锦上添花，还是雪中送炭。
　　都是好事。
　　只不过这个，是陈平安读书识字之后，才明白自己为何做对了。
　　阮秀当时听了之后，笑着特别开心，说山上山下不太一样。
　　今年的礼单人数，比起上次要少了一些，恩情分多寡轻重，有些父辈留下的交情，不过是点头之交，其实谈不上恩情，陈平安还不至于大方到年年送礼，但是一些上了岁数的老街坊，陈平安哪怕跟他们谈不上交情，仍是选择留在了礼单上。
　　谁的钱都不是天上掉下来的。这跟一个人的兜里有多少钱，没关系。
　　陈平安想着以后有机会的话，还是要铺桥修路。
　　粉裙女童对账完毕，就开始过问铺子的经营状况，陈平安不掺和这些，想了想，就将礼单递给她，让她不用着急购置物品。粉裙女童郑重其事地收下礼单，保证一定给老爷办得妥妥当当。陈平安揉了揉她的小脑袋，来到青衣小童身边坐下，后者忧心忡忡，长吁短叹，不断重复江湖险恶四个字。
　　名叫崔赐的秀美少年背着行囊找到铺子，说是他家先生在家走不开，就托他来送东西，要陈平安别不当回事，收下后好生收藏。青衣小童就不待见这个少年，斜眼瞧着老气横秋的崔赐，气不打一处来，猛然站起身，“你家先生跟我家老爷，那是平辈相交，你一个小书童，放尊重一点，又不是我家老爷得了什么天大恩赐，你嚣张个什么劲儿？”
　　崔赐满脸涨红。
　　陈平安打圆场道：“崔赐，跟你家先生说一声，东西我收下了，会好好练习画符的。”
　　崔赐板着脸点点头，转头朝青衣小童冷哼一声，转身大步离去。
　　青衣小童对着少年背影，隔着老远距离，耍了