齐的年轻男子伸出一条手臂，示意身后众人不要说话，然后踏出一步，笑问道：“董黑炭，你真要打架？”
　　丑陋少年面无表情，只是前行，双手已经按住左右两侧的剑柄，一把经书，一把云纹，都是阿良从一个叫宝瓶洲大骊王朝的地方随手丢过来的。
　　如今阿良走了，救过自己三次的宁姐姐，她的爹娘都不在了，那么他董画符在这种时候，不做点什么，就不配姓董。
　　圆脸女子微笑道：“别杀人就行了，其余事情，我可以帮你摆平爷爷那边。”
　　这句话一说出口，便是那位姓齐的年轻男子都觉得有些棘手。
　　突然，一阵手指敲击桌面的声响咄咄响起。
　　黑炭少年转头望去。
　　宁姚淡然道：“黑炭，回来喝酒。”
　　少年闷闷转身，坐回原位，圆脸女子摸了摸他的脑袋，本就心情烦躁的少年立即怒目相视，他姐姐做了个娇憨鬼脸，看得俊美少年目不转睛。
　　双方这才没有大打出手。
　　姓齐的年轻剑修领着同伴远去，走出去很远之后，才对那个出声挑衅的年轻人说道：“近期不要出门，或者直接去我家待着。”
　　那人嗯了一声，没有任何犹豫，内心忐忑不安。
　　宁姚在所有人重新坐回位置后，叹了口气，“你们多大人了，还这么孩子气。再说了，这种我家的家事，你们外人掺和什么，我自己记住就行了。”
　　一大桌子沉默无言。
　　她记起一事，扯了扯嘴角，冷笑道：“听说那个家伙给道老二一拳打回了浩然天下。”
　　当宁姚说起这个人，几乎所有人都有了笑意，当然那位学宫君子是苦笑。
　　胖子少年最出神，不知是想到了伤心处还是开心事，狠狠灌了一口酒。
　　在他第一次走上城头杀敌之后。
　　当时少年满脸期待看着那个不修边幅的汉子，问道：“阿良阿良，我那一剑如何？是不是有你一半的风采了？”
　　汉子只是喝着酒，哦哦呀呀随口敷衍。
　　“阿良！你倒是给句话啊，好话坏话，都中！”
　　“好吧，你那一通剑术……很妖娆。”
　　“啥个意思嘛？”
　　“我的意思啊，就是说你一通乱剑猛如虎，结果打死了只老鼠。”
　　当时一身血迹的少年泫然欲泣，可怜巴巴的，觉得天崩地塌，自己可能这辈子都没啥大出息了。
　　然后那个男人把酒壶抛给他，笑道：“我跟你这么大的时候，还不如你。”
　　小胖墩顿时挺起胸膛，那是他第一次喝酒，真他娘的难喝。
　　俊美少年一手托住腮帮，一口咬住酒杯，轻轻一仰头就能喝一口酒。
　　这个动作，当初就是跟那个家伙学的，太帅气了。
　　“阿良，听说你去过竹海洞天，