，我送你其它的，我走了很远的路，以后还会接着走下去，说不定就能遇上你喜欢的东西。”
　　她侧过身，然后身体后仰，笑道：“不怕那位姑娘生气啦？”
　　陈平安笑容灿烂，“大不了给她打一顿呗。”
　　她弯曲双指，在陈平安额头上轻轻一敲，“少年郎长大喽。”
　　陈平安也侧过身，伸手比划了一下两个人的高度，开心道：“是吧？”
　　她用肩膀轻轻撞了一下陈平安的肩头，笑问道：“很喜欢那个丫头？怎么个喜欢法？”
　　陈平安想了想，苍白脸庞上，微微红，双手撑在地上，望向远方，羞赧轻声道：“这个我哪里好意思说出口。”
　　她啧啧道：“哎呦哎呦，我可真要吃醋了。”
　　陈平安依旧眺望远方，摇头道：“不会的，神仙姐姐最好了。”
　　高大女子笑着站起身，“走，去那药铺拿雨伞。对了，地上这具尸体，是杜懋的阳神身外身，可以收起来，好歹是十二境仙人体魄的一副皮囊，能卖钱。”
　　陈平安瞥了眼地上那个“杜懋”。
　　她笑道：“能卖不少钱，甚至可以让人寄居其中，比如大骊国师崔瀺那种。”
　　陈平安收入咫尺物当中。
　　她会心一笑。
　　陈平安虽然体内气府破败不堪，只是行动无碍，不过如今要与人交手就算了，估计当下的实力，还不如当初初入三境的武道修为。
　　陈平安站起身，低头看着破烂的金醴法袍，心疼得比肉疼还要厉害。她手中拎着那三块最早放在咫尺物素白玉牌当中的斩龙台，笑道：“没事，补得回来，几袋子金精铜钱而已，说不定还能一鼓作气提升到半仙兵品秩。杨老头得给些，那个杜什么来着的，也得想法子给。”
　　陈平安点点头。
　　她大步向前，走在这座被打通的城墙大窟窿之中，“别灰心，大道尽头还远着呢，到时候我还是会在你身边的。”
　　陈平安快步跟上，她抓住陈平安的肩头，跃出墙洞，在陈平安的指点方向后，掠向老龙城内城的那座灰尘药铺。
　　由于老秀才尚未撤掉老龙城的禁制，依旧是万物寂静。
　　落在药铺门外的巷子里，手持行山杖的裴钱，急得像是热锅上的蚂蚁，因为她耍完自创的疯魔剑法后，发现赵姓阴神像个木头人似的，一动不动，她怎么喊都不管用，那些黑烟就跟冰锥子似的，她双手抓住一缕，结果扯都扯不动。最后丢了行山杖，蹲在地上抱头痛哭，哭完之后疯了似的跑出小巷，只是在街巷拐角处停步，因为记起了陈平安的叮嘱，于是她就在那里徘徊不去，最后又蹲在地上，撕心裂肺，喊着又是爹又是师父的，把嗓子喊哑了之后，哭不动了，又啪一下掏出那张符箓贴在额头