打光棍！烂命一条，哪天死在东门外都没人替你收尸……”
　　妇人和孩子们走后，邋遢汉子轻轻往后一跳，坐在了院墙上，愤愤道：“师兄，不是我说你，你真是猪油蒙了心，才挑了这么个泼辣娘们当媳妇。”
　　原来这邋遢家伙便是小镇东门的看门人，姓郑，光棍一条。
　　院子里还蹲在地上的憨厚汉子蹦出一句，“我乐意。”
　　负责向外乡人收钱的小镇看门人，沉默片刻后，说道：“师父他老人家让你在近期忍着点，别跟人动手。”
　　看门人抬头瞥了眼可怜屋顶，突然笑起来，“师父还说了，实在忍不了，就找你媳妇泄泄火。反正嫂子也不怕你折腾，她就好这调调。”
　　十棍子也打不出一个屁的汉子抬起头，看着矮墙上的邋遢汉子，后者赶紧改口道：“得得得，是我郑大风说的，师父没说过这种话。”
　　憨厚汉子站起身，五短身材，青铜色的肌肤，双臂肌肉鼓涨，把衣袖绷得厉害。
　　他还有些驼背，对那个小镇看门人没好气道：“师父愿意跟你说超出十个字的话，我跟你姓。”
　　看门人心中默念师父的叮嘱，然后扳手指算了算，还真没到十个字！这位邋遢汉子先是骂了一句娘，然后很是泄气，有些伤感，竟是破天荒的真情流露，所以显得尤为可怜。
　　佝偻汉子问道：“还有事吗？”
　　看门人点头道：“师父说让你对付那个人。”
　　佝偻汉子皱了皱眉头，又习惯性蹲下身，面朝破坏屋子，闷闷道：“凭啥？”
　　看门人郑大风白眼道：“反正是师父交待的，你爱做不做。”
　　汉子想了想，“你走吧。下次要是让我看到你偷嫂子的东西，打断你三条腿。”
　　邋遢汉子郑大风暴怒道：“李二！你给老子说清楚！谁偷你婆娘衣物了？！这种混账话你也相信？你脑子进水了吧？”
　　汉子转过头，看着暴躁愤怒的同门师弟，黑着脸默不作声。
　　郑大风像是一个饱受委屈的幽怨小娘，悲愤欲绝道：“我以后再也不敢了。行了吧？！”
　　这位看门人站起身，脚尖一点，如一片槐叶飘入街道，离得远了，这才胆敢破口大骂道：“李二，老子这就找嫂子买她的贴身衣物去！”
　　邋遢汉子一边撂狠话，一边跑得比狗还快。
　　只是憨厚汉子根本就没起身的意思，吐出一个字，“孬。”
　　————
　　三人回到衙署，那位观湖书院的儒家君子，崔明皇坐在在正厅等候已久，见到陌生女子后，崔明皇起身点头致意，女子也点了点头，脸色依然冰冷，用刘灞桥私底下的话说，就是一副“全天下都欠了她大把银子”的表情。
　　崔明皇在三人落座后，对刘灞桥笑道：“