大风摇摇头：“看大门，没什么丢人的，如果我真是觉得自己这辈子算是栽了，要躲起来不敢见人，哪里去不得，还跑来龙泉郡做什么？”
　　郑大风拍了拍陈平安肩膀，缓缓而行，抬头望向落魄山山顶，“这里，有人味儿，我喜欢。当年的小镇，其实也有，只是从一座小洞天降为福地后，没了禁制，千里山河，落地生根，人来人往，鱼龙混杂，就是瞧着热闹而已，反而没了人气。”
　　陈平安这趟返回龙泉郡，经过小镇，确实有这种感受，只是心中所想，不如郑大风说得这般直接。
　　郑大风说道：“如果哪天我觉得落魄山也是这么个鸟样了，我会搬走的，到时候别怪我不跟你打招呼。”
　　陈平安想了想，“不然还是跟我打声招呼再搬？”
　　郑大风不置可否，突然伸手，拍了拍陈平安后背，“别故意弯着了，累不累。我郑大风便是个驼背，又如何？我长得英俊啊。”
　　陈平安挤了挤，仍是笑不出来。
　　郑大风当晚就住在了朱敛那栋院子，这两位同道中人，只要给他们两壶酒，几碟子佐酒菜，估计能聊一宿。
　　一想到有个朱敛，对于郑大风主动要求在落魄山看门，陈平安就心安几分。
　　估计朱敛到时候不会少往山脚跑，两个人一旦开始小酌侃大山，估计郑大风都能侃出老子是天庭四门神将的风采吧？
　　陈平安返回竹楼那边，崔姓老人站在二楼，扯了扯嘴角，转身走入屋子。
　　陈平安头皮发麻。
　　仍是登上二楼。
　　老人在屋内盘腿而坐，调侃道：“不谢我送你一程，让你白白看到了一幅月下美人的旖旎风景？”
　　陈平安与他相对而坐，板着脸道：“昧良心的话，实在说不出口。”
　　老人点点头，“可以理解，几年没敲打，皮痒胆肥了。”
　　陈平安心知不妙。
　　老人讥笑道：“还跑？就不怕我一拳将你直接打到神秀山？再让阮邛一铁锤把你砸回落魄山？”
　　陈平安额头渗出汗水。
　　老人从袖中掏出一封信，抛给陈平安，“你学生留给你的。”
　　陈平安伸手接住信封，老人随手一拳已至，哪怕陈平安其实心生感应，仍是措手不及，砰然一声，倒飞出去，撞在墙壁上。
　　老人冷笑道：“奇了怪哉，一个五境巅峰的武夫，还不如当年三境武夫来得机敏？难怪只能跟在别人屁股后头吃灰。”
　　陈平安将那封信收入咫尺物，摘了背后剑仙，脱了靴子，身形佝偻，看似拳架松垮，拳意内敛，实则筋骨骤然舒展，关节如爆竹响动，以至于身上青衫随之一震，四周灰尘砰然散乱起来。
　　如果朱敛在这里，一定要大吃一惊，然后开始溜须拍马，说一句青出于