，有这闲工夫来跟自己开玩笑。
　　老先生一脸遗憾道：“人情冷暖可无问，手不触书吾自恨啊。”
　　陈平安假装没听见。
　　老先生怒道：“年轻人，先前的耳朵灵光呢？！”
　　陈平安想了想，抬头看了眼天『色』，“老先生，我认输，你自个儿去挑竹简吧，我还要着急赶路，不过记得挑中了哪支书简，都不用与我说了，我怕忍不住反悔。”
　　老儒士问道：“二十四支？”
　　陈平安点点头，“可以少，不能多。”
　　老儒士嗯了一声，老怀欣慰道：“对嘛，年轻人，就要气量大些，早该如此了，千金难买寸光阴，你瞧瞧，咱们耗在这里，虚度了多少光阴，不比几枚竹简更值钱？”
　　陈平安点头道：“对对对，老先生说得对。”
　　除了手中那枚竹简，老先生开始起身，四处拣选心仪的其余竹简，故意磨磨蹭蹭。
　　陈平安突然咳嗽一声。
　　老先生装耳聋。
　　陈平安只得苦笑道：“老先生，加上你手中这枚竹简，可都快三十枚了。既然是读书人，能不能讲点信用？”
　　老先生恍然大悟，将最后一枚竹简收入袖中，老人所站位置，离着陈平安有些远，客套含蓄几句，就走了。
　　到了书童那边，老儒士赶紧催促道：“走走走，快点走！”
　　一老一少，脚底抹油，跑得飞快。
　　陈平安这会儿大致可以确定，真碰上“高人”了。
　　陈平安笑了笑，默默独自收起剩余的所有竹简，然后牵马走下山巅，来到那条茶马古道，继续骑马缓缓赶路，此后再没能遇上那位老先生，相信这会儿正躲在什么地方偷着乐呵吧。
　　陈平安在马背上，打了个盹儿。
　　浑然不觉。
　　一位老先生正在为他牵马而行。
　　老先生笑问道：“陈平安，一个人在自己心路上的逢水搭桥，逢山铺路，这是很好的事情。那么有没有可能，能够让后人也沿着桥路，走过他们的人生难关？”
　　陈平安依旧不自知，却已以心底心声，缓缓开口道：“老先生，我只是个精打细算的账房先生，可不是什么教书先生，万万不敢有此想。”
　　此后一问一答。
　　“这场问心局，可曾认输了？”
　　“当然输了啊。”
　　“那么失望吗？”
　　“对自己有些失望，做得不够好，只是对世道没那么失望了。”
　　“这样啊。”
　　此后又有“闲聊”。
　　老先生说得有些离题万里，想到哪里说到哪里。
　　马背上的“陈平安”便听着。
　　“道家学说，尤其是道祖所言，呵，民智未开，或是民智大开，前后两种最极端的世道，才能推行，才有希望真正成为世间所有学问的主脉。所以说道家