合夜观星斗冬赏雪。少年很满意，念叨着不错不错，是个修身养气的好地方。
　　少年搬了一张雕花木椅，坐在水池旁边，抖了抖衣袖，哗啦啦，滑落出一大堆破碎瓷器，大如拳头小如米粒，不计其数。最后满满当当，估计一箩筐也装不下，全部悬浮在天井下的水池上空。
　　这一手，是名副其实的袖有乾坤。
　　少年左右张望，揉了揉眉心，自言自语道：“从哪里开始呢？”
　　“就你了。”最后他相中最有眼缘的一粒枣红色碎瓷，心意微动，它便从瓷堆里飞掠而出，安静停在他身前一尺外的空中。
　　之后，不断有碎瓷从那座小山飞出，来到少年身前，然后被他轻轻放置在某处。
　　像是在拼凑一件瓷器。
　　————
　　第二天，在铁匠铺子，阮秀交给陈平安两幅地图，一旧，纸张泛黄，地图上山峦起伏，只是山头名字皆是甲一、乙三等等，而犹然泛着清馨墨香的新地图上，除此之外，还多出了龙脊山、真珠山、神秀山这些没那么枯燥泛味的名称，最后还多了一个“大骊龙泉县”。
　　阮秀指着那些地名山名，一一给陈平安解释和介绍过去，最后提醒道：“虽然两幅地图上看着只是指甲盖大小的位置偏移，但是等到你进山，就会发现可能是好几里山路的差距，因为骊珠洞天落在大骊地面后，地表震动很大，甚至有一些山根不牢的山峰，就在那个时候直接倒塌崩碎了，这同时会让你的前行道路上出现很多意外，你一定要自己小心啊。”
　　陈平安小心收起两幅地图，最后背起一只背篓，跟上次带着陈对他们进山差不多，对阮秀歉意道：“这次我争取走到地图上的挑灯山、横槊峰一带，估计最少半个月，最多一个月后返回这里。”
　　阮秀轻声道：“这么久啊，那你带的东西怎么够吃？”
　　陈平安忍住笑，“我是山里待惯了的，野味山果都能吃，也都找得到，我保证饿不着自己。”
　　阮秀点头笑道：“我爹答应借你的十几两银子，你出山之后，我肯定能给你。”
　　陈平安想了想，还是实话实说，“阮姑娘，你就别委屈自己了，钱我自己能想办法，你总不能真的坚持十天半个月，都不吃压岁铺子的点心吧？”
　　阮秀脸色涨红，想不明白他是怎么知道真相的。
　　陈平安有些无奈，笑着不说话。心想就阮师傅那臭脾气，肯借给自己银子才是怪事，所以不是我目光如炬，而是阮姑娘你的掩饰实在不高明啊。
　　陈平安看她有些失落，连忙安慰道：“阮姑娘，好意我心领了，谢谢啊。”
　　阮秀抿嘴一笑。
　　她突然说道：“我送送你。”
　　陈平安已经大踏步离去，转头摆手道：