：“蝇营狗苟，只会随波逐流，从来不在乎真正的大势是什么。”
　　陈松风放低声音，看似漫不经心说道：“兴许是有心无力吧，与其做些徒劳无功的大事，不如捞些蝇头小利。”
　　陈对转头瞥了眼这位龙尾郡陈氏子弟，对于陈松风的“无心之语”，陈对不置可否。
　　马上要进山了，陈平安停下脚步，陈对几乎同时就开口说道：“刘灞桥，告诉他，只管带路，越快越好。”
　　因为草鞋少年与搬山猿的小镇屋顶一役，刘灞桥远远观战了大半场，回去之后就跟陈松风大肆宣扬了一番，当时陈对也在场，所以她知道不可以将陈平安视为普通的市井少年。
　　所以到最后，陈松风沦为拖后腿的那个人。这位豪阀俊彦，虽然也喜欢登高作赋、探幽寻奇，但是比起其他四人，实在相形见绌，陈对是武道高手，刘灞桥是天底下所有练气士当中，极为重视淬炼体魄的剑修，那对少年少女，更是能够戏耍一尊肉身强横至极的搬山猿。
　　山路难行。
　　尤其是春雨过后，泥泞地滑，加上时不时就需要跨越溪涧石崖，陈松风口干舌燥，汗如雨下。
　　再往后，哪怕刘灞桥帮陈松风背起书箱，陈松风依然气喘如牛，脸色发白。
　　陈平安期间问过陈对一次，要不要放慢脚步。陈对的答复是摇头。
　　在一行人需要在溪涧当中涉水而上的时候，陈松风踩在一块长有青苔的石头上，一个脚步打滑，整个人摔入溪水当中，成了落汤鸡，狼狈至极。
　　陈对停下脚步转身望去，虽然没有说话，但是她脸色阴沉。
　　刘灞桥赶忙回身去搀扶陈松风起身。
　　陈松风歉意道：“我没事，不用管我，肯定能跟上。”
　　陈平安干脆摘下背篓，放在石崖凹陷处，说道：“休息一刻钟好了。”
　　宁姚当然无所谓，蹲在陈平安附近，百无聊赖的她双手手心，分别抵住刀柄剑柄，轻轻下压，刀鞘剑鞘尾端随之轻轻敲击青色石崖，一声一声，与溪水声唱和一般。
　　陈对沉声道：“继续赶路！”
　　陈平安摇头道：“进山不要一口气用掉所有力气，缓一下再继续，等到他逐渐适应后，是可以跟上我们的，他不是体力不济，只是气息乱了。”
　　翻山越岭涉水一事，陈平安确实是行家里的行家。
　　不曾想陈对根本不听陈平安的解释，直接对陈松风说道：“你回小镇便是。”
　　陈松风满脸苦涩，看着不容置疑的年轻女子，他转过头对刘灞桥说道：“那接下来就劳烦你背书箱了。”
　　刘灞桥大怒，拿下书箱摔向陈对，“老子还不伺候了！”
　　陈对脸色平淡，接过书箱后自己背起来，对陈平安说道：“走。”
　　陈平