“你管不着，回落魄山看你的大门去。”
　　郑大风一脸慈祥地摆师兄架子，揉着少年的脑袋，一通晃荡，给少年一巴掌拍掉，郑大风啃着一颗糖葫芦，含糊不清道：“师兄如今阔气了，在落魄山那边又有了栋宅子，比东大门那边的黄泥房子，可要大多了，啥时候去做客？”
　　石灵山说道：“去什么去，铺子生意还要不要做了。”
　　郑大风惋惜道：“真是可惜，新宅子有两间屋子，床都特别大，特结实，怎么打滚都不出半点声儿，本来想着邀请你和苏丫头一块去过夜的，新宅子嘛，得找人添点人气，吃顿开灶饭，喝点小酒啥的，唉，嫌路远就算了，苏丫头倒是答应了，也好，两个人两间屋子，不用挤床铺了。”
　　石灵山张大嘴巴，后悔不已。
　　那个被郑大风称呼为苏丫头的女子，一言不发，哪怕郑大风先前根本就没与她说这一茬，她也不反驳什么。
　　方才与郑师兄询问武学疑惑，郑师兄虽然武道废了，但是见识还在，她没有半点轻视之心。
　　比起尚未真正修行的桃叶巷少年，她要更早接触到诸多内幕和隐情，眼界大开，即是天地一变，自然而然就会对一间药铺生意的蝇营狗苟，浑然不上心。
　　只是当她刚想询问郑师兄，先前那桩冥冥之中、让她生出微妙感应的怪事，就给石灵山打岔了。
　　郑大风说道：“石灵山，愣着干什么，去拿点吃食过来，孝敬孝敬你师兄。”
　　石灵山坐在师兄和师姐中间，屁股不抬。
　　女子倒是去店里拿吃食了。
　　郑大风一巴掌拍过去，“真是个蠢蛋，你小子就等着打光棍吧。”
　　石灵山站起身，气愤道：“小心我跟你急啊。”
　　郑大风揉着下巴，“苏丫头长得这般水灵，以后肯定会有很多男人争着抢着想要娶回家，唉，不知道以后哪个王八蛋有这福分，跟苏丫头大晚上过招，我这个师兄，一想到迟早会有这么一天，真是有些心累。还好，苏丫头一直听我这师兄的话，想必以后挑花了眼，还是会由我这个师兄把把关，帮着一锤定音……”
　　石灵山立即纠结得一塌糊涂，好像被这个师兄糊了一脸的黄泥巴。
　　石灵山转头望向店里边，师姐在柜台那边，正踮起脚跟去药柜里边拿东西，铺子里边有些药材，是能直接吃的。
　　师姐一踮脚，一伸腰，身姿便愈发苗条了。
　　石灵山很快转过头，一屁股坐回台阶。
　　师姐真名叫苏店，小名胭脂，据说师姐早年最大的梦想，就是开一家售卖胭脂水粉的小店铺，名字也是她叔叔取的，昵称也是她叔叔喊的，特别不上心。
　　就在这个时候，小镇那边跑来一个背了个包裹的少年。
　　郑大风