些老王八的厉害，到时候咱们大骊真没问题？”
　　男人一句话就摆平了少年。
　　“你太低估宋长镜这三个字了。”
　　————
　　大堂内，崔明皇坐回位置，不露声色。
　　刘灞桥颓然靠在椅背上，心有余悸道：“乖乖，七境八境和这第九境就相差这么多吗？”
　　风雷园有七境八境武夫各有一人，而且与刘灞桥关系都不错。
　　崔明皇摇头道：“围棋当中，同样是九段国手，也分强弱，相差很大，何况宋长镜本就是第九境里的最强手。”
　　然后崔明皇望向名叫陈对的女子，关心问道：“陈姑娘你没事吧？”
　　女子也是狠人，虽然脸色苍白，但仍是坦然笑道：“无妨。”
　　陈松风仿佛比这位局中人的远房亲戚，更加惶恐不安。
　　崔明皇心中一叹，龙尾郡陈氏，恐怕很难在接下来的大争乱局之中，脱颖而出了。
　　刘灞桥啧啧道：“一弹指，就能够将我飞剑弹回窍穴，还能不伤我半点神魂，实在是匪夷所思。”
　　崔明皇打趣道：“现在知道山外有山、人上有人了吧？”
　　刘灞桥狗不了吃屎，坏笑道：“人上有人？崔大先生你真是一点也不君子啊！”
　　崔明皇哭笑不得，懒得理睬这浑人。
　　刘灞桥想了想，出声安慰那名字有些古怪的女子，免得她一时想不开，铁了心要以卵击石，去找宋长镜的麻烦，到时候这一屋子的人都吃不了兜着走，“陈大姐，虽然我这么说很长他人志气灭自己威风，但是碰到宋长镜，低低头，退一步，不丢人。”
　　陈松风欲言又止。
　　但是女子嗯了一声，淡然道：“宋长镜确实有这个资格，我没有不服气，只是心有不甘而已。”
　　刘灞桥没心没肺道：“其实不甘心都不用，看看我，现在就贼高兴，以后回到风雷园，又有十年牛皮可以吹了，竟然与大骊宋长镜交过手，哪怕只有一招，但我刘灞桥到最后毫发无损啊！当然了，如果我真能拿到那把大骊京城的符剑，吹一百年都行！”
　　女子思绪转向别处。
　　她没来由想起那个坐在门槛上的少年，能够一句话阻止宋长镜出手杀人的少年。
　　————
　　杨家铺子的老掌柜回到小镇后，直奔自家铺子后边的院子，不大不小，正好够店里三位长工伙计居住。
　　掌柜推开后院正屋，看到一位老人坐在椅子上，正在捣鼓他的老旱烟杆子呢，掌柜的关上门后，喊了声老杨头，老人赶紧放下老竹烟杆，倒了一碗茶，笑问道：“掌柜的，有人急着用药？需要我摸黑上山？”
　　年迈掌柜看着这个敲上去差不多岁数的老头子，摇摇头，端起茶碗，叹了口气道：“今儿给阮师那边看了位病人，