前，陈平安专程进了一趟落魄山，去找青衣小童和粉裙女童。
　　阮秀得知这个消息后，说是刚好要去盯着盯着神秀山的建府事宜，于是跟陈平安一同进山，然后并未分道扬镳，而是中途改变主意，说是想去看看陈平安家的竹楼，上次看得潦草了些，想要再瞅瞅。陈平安当然不会拒绝。
　　在陈平安和阮秀出现在山脚的时候，青衣小童就站在栏杆上啧啧称奇，“双峰雄伟对峙，风景绝美壮观。”
　　粉裙女童踮起脚跟，望向远方，纳闷道：“落魄山以南，没啥山峰啊。”
　　青衣小童转头瞥了眼她，一脸坏笑道：“你还小嘛。”
　　他双手抱住后脑勺，双脚扎根不动，身体在栏杆上前后晃悠荡起了秋千，喃喃道：“这样的好姑娘，上哪儿找去？分明是天下地上独一份！老爷你如果不知道珍惜，会遭天谴的。真的，这话我说得对得住良心。”
　　粉裙女童深以为然道：“秀秀姑娘，是真的很好。”
　　陈平安和阮秀缓缓登山，阮秀说她之前收到了枕头驿送来的信，之后确实有目盲老道人带着瘸腿少年和圆脸小姑娘，进入小镇，到了骑龙巷铺子找过她，但是师徒三人很快就继续北上，说是想去大骊京城碰碰运气。
　　陈平安记起那位曾经共患难的老道人，就想到了林守一，以及他修行的《云上琅琅书》，便跟她问了一些有关五雷正法的事情，只可惜阮秀对这些从来不感兴趣，知道的不多，只能说些道听途说的东西。
　　一路闲聊之中，陈平安得知阮师傅在今年收了三位记名弟子，一位长眉少年，姓谢，虽然世代居住于桃叶巷，但是到了他这一辈，家道中落，如果不是进入铁匠铺子，就要卖出祖宅，搬往其余巷弄。他还有一个姐姐和一个弟弟。
　　一位不爱说话的年轻男子， 最晚成为阮秀她爹的记名弟子。
　　在入冬的第一场大雪，就跪在水井旁一天一夜，恳求阮邛的收徒。他纹丝不动，满身白雪。
　　可能是精诚所至金石为开，阮邛答应他进入铺子铸剑打铁。
　　在谢姓少年之后，一个来自风雪庙的少女，成为第二名弟子。按照阮秀的说法，那个姑娘在风雪庙中，属于天资平平，好像犯了大错，被驱逐出师门，就找到了自立山头的阮师。
　　然后阮邛说她其实心志不定，做什么事情，下意识都想先找到一条退路。她可以留下来，甚至可以指点她剑术，但是不会收她为徒。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　她在铁匠铺子当了很久的杂役，有一天，自己砍掉了握剑之手的一根大拇指。
　　她脸色惨白地找到阮邛，说她从今天起，开始左手练剑，重头再来。
　　说起这些，阮秀始终