。
　　周矩微笑道：“先生，这一次，我可不想与你说了，馋死你。”
　　儒衫老人哈哈大笑，“也好，你就等着回书院吃板子吧。”
　　圣人这才真的离去。
　　周矩独自行在异乡路上，啧啧称奇，摇头晃脑。
　　有一颗分明是别人赠送的金身文胆，却能够与神魂相容，毫无排斥，故而小小少年，一身儒家气象，有一丝正人君子的气象。
　　少年行路之间，两袖有清风，两肩像是挑着向阳花木，草长莺飞，更是美丽动人。
　　有小人儿坐在，打着酒嗝，晃荡着朱红色酒葫芦，有草鞋小人儿临水立桩，翻山走桩……
　　有个翻书的小人儿，发髻别有簪子，低头看书，浏览一篇文章，像是处处都有拦路虎，所以眉头紧皱，直挠头，在犯愁呢。
　　还有数钱的小人儿，盘腿而坐，眉开眼笑，时不时拎起一粒钱币，放在嘴里咬一咬，或是用袖子擦一餐。
　　一个小人儿，满满的珠光宝气，四处奔跑，这里递出一样东西，在那边双手奉上另一件，像是在不停送给别人自己的心爱东西……
　　明明奇思妙想那么多，种种执念根深蒂固，却仍是心思澄澈，天底下竟有这么奇怪的少年郎？
　　周矩收敛笑意，喟叹一声，他嘴上说见贤思齐，可是却一点都不想成为那样的少年，因为做这种人，应该挺累的。
　　但是如果能够跟这种人成为交心朋友，应该挺好的。
　　周矩想着一件事情，骤然身形拔地而起，高入云霄，御风远游，脚下就是梳水国的山河大地，云海间隙，依稀可见山脉起伏，周矩自言自语道：“这趟见识过了俱芦洲的道教天君，要不然我听从那人的建议，挑一座大一点的福地，以谪仙人的身份，下去领略一下别处风光？否则我当下这境界，雷打不动好些年了，真是蹲着茅坑拉不出屎，半点动静也无啊。”
　　————
　　陈平安当然不知道贤人周矩的那份神通，已经看到了自己那么多秘密。
　　观湖书院圣人的大驾光临，可能对梳水国江湖人士来说，是百年一遇的奇景，可对于陈平安而言，其实谈不上如何震惊，不管是在家乡骊珠洞天，还是之后去往大隋，陈平安已经见过太多匪夷所思的事情了，甚至连那幅文圣老秀才的山河画卷之中，陈平安都见过了中土神洲的那尊穗山大神，自己甚至亲手递出了那开山一剑。
　　在山庄大堂内，陈平安没有停留太久，因为宋雨烧在说了一句话后，很快就离开。
　　老人那句话，在所有人心中激起了万丈波澜。
　　“前来围剿山庄的朝廷万余兵马，已经自行退去。”
　　那位梳水国四煞之一的少女嬷嬷，其实跟他们两人一起返回山庄，但是不敢面对一