起个开头，之后就能走一步算一步，天无绝人之路，总有柳暗花明的时候。
　　陈平安眼神复杂，看了眼满脸希冀的年轻道人，又瞥了眼死气沉沉的黑衣少女，一番天人交战后，点头道：“怎么救？”
　　年轻道人顿时神采飞扬起来，“得嘞！有你陈平安这句话，就算成了一半，别看她看着伤势可怕，感觉像是阎王爷在生死簿上勾去姓名了，其实没你想的那么夸张……当然了，方才贫道所说也句句是真，这其中涉及到种种玄机，譬如这位姑娘的求生欲望极其强烈，另外她身上好像也有些家传门道，能够护住她至关重要的心窍和丹室等，还有就是咱们小镇，是个很有意思的地方，奇奇怪怪的玩意儿很多，吃了，或者抓了，大有裨益。”
　　年轻道人回过神，意识到自己泄露了很多天机，干笑道：“反正你也听不懂，对吧？”
　　少年认真道：“听不懂，但是大多记得住。”
　　年轻道人试探性问道：“所以你在屋子里一听敲门嗓音，就知道是贫道这位摆摊的算命先生了？”
　　陈平安犹豫了一下，说道：“对。”
　　年轻道人又好奇问道：“你记性很好？有多好？”
　　少年看了眼奄奄一息的黑衣少女，年轻道人笑着解释道：“她现在处于一种比较玄之又玄的状态，不能随意挪动身体，最好稍等片刻。”
　　陈平安将信将疑，“我看东西，比听别人说话，更容易记得住。”
　　年轻道人追问道：“打个比方？”
　　陈平安想了想，“比如我们那座龙窑的窑头，姚师傅，他的‘跳-刀’技术，是小镇所有老师傅里最厉害的，我其实看一遍就记住所有细节了，但是……”
　　年轻道人笑着接过话题，“但是你的手脚始终跟不上，对不对？”
　　陈平安眼睛一亮，使劲点头。
　　年轻道人会心一笑，“那你有没有想过，姚老头的那手绝活，真正厉害在什么地方？”
　　陈平安脸色晦暗，“以前怎么都想不通，后来刘羡阳跟我说，姚老头说跳-刀这门手艺，想要做到最好，一定要心稳，而不仅仅是手稳。我听到这些话后，就有些明白了。我之前太着急，越心急，手越乱，越乱就越容易出错，一出错，我看得一清二楚，知道自己哪里做得不像姚老头，接下去就更心急，所以在龙窑那边拉坯，我一直是最差的。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　年轻道人淡然道：“有句老话叫，师父领进门修行在个人，可人家当师傅的，根本就没想着把你领进门，你又如何修行？”
　　陈平安摇头道：“我手脚笨，不说跟刘羡阳比，就是一般的学徒，我也比不上。姚老头看不上我，不奇怪。”
　　年轻