近，对泥瓶巷这一片地带，始终心怀敬畏，说不清道不明。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　所以苻南华的的确确，将眼前少年当做了同道中人。
　　这条大道之上，越是前行，身份贵贱，男女之别，年龄大小，皆是虚妄，毫无意义。
　　宋集薪跳下院墙，低声道：“去屋里说。”
　　苻南华点头道：“好。”
　　宋集薪在跨入门槛的时候，漫不经心问道：“随便问问，你跟那个一看就是好生养的姐姐，是什么关系？”
　　苻南华毫不犹豫说道：“暂时是一伙的，但不是一路人。”
　　宋集薪哦了一声，说了些莫名其妙的话，“那你们做事情也太拖泥带水了，一点都不爽利，我以前听说外头的那个世界，神仙妖魔，光怪陆离，但只要是修行中人，有了恩怨，不该是斩草除根永绝后患吗？”
　　苻家大公子，终究是老龙城长大的仙家后裔，见惯了大风大浪，听到这番话后，脸上并未流露出什么情绪。
　　他笑问道：“你们之间有仇？”
　　少年张大眼睛，故作惊讶道：“你在说什么？”
　　似乎是发现眼前男人根本不信，于是宋集薪收敛脸上浮夸做作的神色，率先在大堂椅子上落座，伸手示意苻南华也坐下，然后认真说道：“我跟隔壁很小就没了父母的陈平安，当了这么多年邻居，从来没吵过架，信不信由你。”
　　苻南华瞬间就听明白了少年的隐晦意思。
　　隔壁少年，无依无靠，无根浮萍罢了。
　　如果死了也就死了，不会有谁追究此事。
　　老龙城少主哭笑不得，突然意识到这条小巷的风波，发生得有些荒诞滑稽。
　　隔壁那个贫寒少年，可以说，正是为了刻意隐瞒宋集薪主仆二人的地址，而惹来一场飞来横祸，会为此遭殃丧命。
　　恰恰是方才，这个仿佛出身钟鸣鼎食之家的宋家少年，却要借刀杀人，致人以死地。
　　一刀不够，再来一刀。
　　苻南华不禁满心感慨，难怪《尸子》有云：虎豹之子，虽未成文，已有食牛之气。
　　————
　　顾粲家的院子里，孩子已经被他娘锁在内屋房间，妇人和自称“真君”的老人相对而坐。
　　老人收起掌心纹路、纵横交错的手掌，微笑道：“大局已定。”
　　妇人疑惑道：“敢问仙师刚才做了什么，才能让那陈平安……”
　　说到这里，她发现老人眼神骤然绽放锋芒，吓得她赶紧闭嘴不言。
　　老人望向院门那边，轻轻拂袖，带起一股清风，在小院旋转不定，徘徊不去，老人这才道：“如我这般身份的人物，涉足此地，越是深陷于泥菩萨过河的无奈境地，虽然目前还谈不上自身难保，但是时间越久，就越…