那么深厚的情分，所以你需要用一袋子金精铜钱，作为报酬。”
　　少女很快用手指了指那袋子迎春钱，“比如这袋，我就很喜欢，其它两袋子供养钱、压胜钱的铜钱样式，不好看，铸文也不讨喜。”
　　接下来少女微微扬起下巴，“如果在做成这笔买卖之外，你愿意支付给我两袋子铜钱，我就帮你摆平老龙城和云霞山。当然，如果我早早死在刘志茂手里，一切休提，毕竟我现在修为不高，武道九境，才刚刚跻身第六境，作为纯粹武夫的体魄坚韧程度，还不成大气候，至于修行登山的十五重楼，十五层境界，更是只到达中五境里的龙门境，丹室之内，我有六幅图案，尚未成功画龙点睛，也未让天女飞天……”
　　这下子陈平安是真的听迷糊了，一头雾水。
　　少女顿时有些恼羞成怒，境界低下，一直被她引以为耻，陈平安这种“姑娘你再给我解释解释”的痴呆模样，无疑是戳中了少女的最伤心处。
　　看到少女阴沉的脸色，陈平安就是傻子也知道形势不妙，赶紧转移话题，“为何姑娘你先前伤得那么重，现在就像痊愈大半了？”
　　少女眉目低敛些许，双手环胸，嗓音沙哑道：“当时的确是快死了，如果陆道长没有救下我，我就要……反正我欠了你一个天大人情，我更不该趁火打劫，让你拿出三袋子金精铜钱。我宁姚的一条性命，哪里是刘志茂之流可以媲美的，所以是我不对，你就当我什么都没有说，等我离开小镇之后，我会尽力而为，争取帮你解决那些后顾之忧，但是我丑话说在前头，我宁姚只会量力而为，不会心知必死依然去跟人拼命……换命。”
　　大概是少女的低头认错，太过稀罕难得，所以她心情极其失落。
　　陈平安问道：“供养钱是哪袋子？”
　　少女指了指其中一只金黄绣袋。
　　陈平安从里头拿出三枚铜钱，握在手心后，用手臂将三袋子横推到少女身前，笑道：“这些，送给你了。”
　　少女目瞪口呆，久久回神后，问道：“陈平安，你小时候脑子被门板夹过？”
　　陈平安无奈道：“没有，小时候帮人放牛的时候，经常被牛尾巴甩过。”
　　少女蓦然勃然大怒，一拍桌子，质问道：“你是不是喜欢我？！”
　　陈平安呆若木鸡。
　　少女咧嘴一笑，朝陈平安伸出大拇指道：“眼光不错！”
　　然后她弯曲大拇指，指向了自己，神采奕奕道：“但是我可不会答应，我宁姚喜欢的男人，一定要是全天下最厉害的剑仙，全天下！最厉害！大剑仙！什么道祖佛陀，什么儒家至圣，在他一剑之前，也要低头，都要让路！”
　　陈平安涨红了脸，挠挠头道：“宁姑娘你误会了，我没