先杀一个是一个！”
　　黑河源头那边，河水冰封，有一位黑袍老者悬停在河面之上，学那僧人一手竖掌在身前，一手双指弯曲，轻轻敲击，竟然响起一阵阵寺庙木鱼声，气机涟漪缓缓荡漾开来，一圈圈扩散出去。
　　每一次敲击，随着那些涟漪，便会有一串串墨色的佛经文字，纷纷飘入黑河冰面当中。
　　在积霄山妖物出声之时，刚好是黑袍老者念完一部佛经之时。
　　他稍作犹豫，应该是觉得那敕雷神将所说不差，双肩一晃，变化出真身，果真是一头大如山丘的老鼋。
　　老鼋朝陈平安这边狂奔而来，四足每次踩地，都是地动山摇的动静。
　　陈平安冷笑道：“木茂兄，再这么隔岸观火，可就坏了兄弟义气了。”
　　一阵爽朗笑声震天响。
　　书生从河面破冰而出，掠向高空，抖露了身上无数冰块，碎屑如雪飘落。
　　书生朝那现出真身的老鼋抛出那螭龙钮铜印，小小法印，风驰电掣，一闪而逝之后，啪一声，清脆无比，铜印贴在老鼋规模如山坪的巨大黑壳之中，两者相比，大小有天地之别。
　　但不知为何，老鼋哀嚎一声，龟背如突然负有一座雄山大岳。
　　竟是不堪重负，瞬间四脚趴开，腹部紧贴河面，冰面轰然碎裂。
　　书生拍了拍手掌，“先立一功。好人兄，该你了。”
　　陈平安背后剑仙，铿锵出鞘，哪里管什么雷电交织，如仙人握剑一斩而去，直接将那头金雕妖物从头到脚，劈成了两半。
　　一颗凝聚有所有魂魄的拳头大小金丹，从半片血肉中一掠而出，飞快遁走。
　　三块雷法令牌也随之瞬间消逝，化作三粒金光，与那颗金丹融汇。
　　飞剑初一迅猛追上，将其一刺。
　　叮咚作响。
　　金丹之内的魂魄哀嚎，顿时响彻黑河冰面。
　　只是金丹并未就此碎裂，逃遁速度微微凝滞，飞剑初一与金丹撞击之后，被一弹向后，很快旋转一圈，剑尖再次直指那颗妖物的金丹，一闪而逝，飞剑在空中带出一条雪白刺眼的长线。
　　金丹不得已改变轨迹，偏移几分，躲过了那条白线。
　　两次撞击之后，刚刚与那剑芒雪白的飞剑拉开一段距离，
　　终于硬生生拼出了一线生机，看到那一丝劫后余生的曙光。
　　一抹幽绿剑光从高空笔直落下。
　　将那颗金丹从中一穿而过。
　　书生拍掌而笑，“两剑配合，天衣无缝，真是妙绝。”
　　那颗金丹即将崩碎，而书生在说话之前，就已经丢出一页绢帛材质的纸张，将那金丹裹挟其中，再一探手，就将书页连同金丹一起抓在手中。
　　陈平安深呼吸一口气，剑仙归鞘，好像还有些意犹未尽，不情不愿。
　　初一和十五