门上，画宝塔镇妖符。
　　不同于绣楼的“小打小闹”，府门两张镇妖符，各自一鼓作气，大开大合，神如泼墨。
　　站在陈平安身后的石柔，暗暗点头，如果不是手中毛笔材质普通，陶罐内的金漆又算不得上乘，其实陈平安所画符箓，符胆饱满，本可以威力更大。
　　陈平安画完之后，退后数步，与石柔并肩，确定并无破绽后，才沿着狮子园外墙石板路走去，隔了五十余步，继续画符。
　　行走途中，陈平安对一直沉默不语的石柔说道：“我画符期间，必须聚精会神，未必可以第一时间发现那头妖物的踪迹，所以你多留心。”
　　石柔淡然道：“不提为主人分忧解愁的职责，还涉及到奴婢自己的身家性命，当然不敢掉以轻心，主人多虑了。”
　　陈平安转头看了她一眼，“是不是一个人穷怕了，突然有钱，反而会吝啬起来。”
　　石柔听出其中的微讽之意，没有反驳的心思。
　　不是她心虚或是愧疚，而是那张纸条的缘故。
　　拆开崔东山留给朱敛的纸马后，纸条上的内容，简明扼要，就一句话，六个字。
　　“老妹儿，别找死。”
　　看似调侃，但是让石柔这具仙人遗蜕都忍不住遍体发寒。
　　陈平安一次次画符极快，应该是下过苦功夫的，要不然就是师从高人。
　　石柔不可否认，陈平安的韧性，无论是每一口精气神的稳，还是身躯体魄的定，都起到了很大的作用，缺一不可。
　　画符耗神。
　　是符箓派一句流传很广的至理名言。
　　一刻钟后，石柔趁着陈平安画完最新一张符箓，背靠墙壁，急促呼吸，轻声问道：“主人在结阵？”
　　陈平安瞪了她一眼，赶紧伸出手指在嘴边，示意天机不可泄露，挪步前行的时候，大概是实在恼火，又瞪了眼口无遮拦的石柔。
　　一手捧一个粘稠金漆的陶罐，石柔老老实实跟在陈平安身后，想到这个家伙竟然也有慌张的时候，她嘴角微微有些弧度，只是被她很快压下。
　　狮子园占地颇广，于是就苦了试图悄然画符结阵的陈平安，为了赶在那头大妖察觉之前完成，陈平安真是拼了老命在落笔白墙上。
　　不比跟人捉对厮杀来得轻松半点。
　　石柔跟画卷四人不同，没有经历过一场接一场的风波，更没有跨越两大洲的长久游历，所以对于陈平安的真正实力和心性，远远不如朱敛他们熟悉，其中关于陈平安的家底厚薄，石柔倒是了解颇多，一副飞升境大修士的阳神身外身，一个学生弟子崔东山，这两项，就已经不能再多了。
　　但是当下陈平安尝试着关门打狗，再联系之前柳氏绣楼和祠堂的安排。
　　石柔倒是由衷佩服这个家伙的行事风