的时候，老汉脸上没有太多哀伤。
　　最后老汉离去的时候，跟陈平安道了一声谢，说酒好喝，这辈子没喝过这么好的酒。
　　陈平安起身目送老汉愈行愈远。
　　裴钱还是不敢看埋河水面。
　　朱敛已经原路折返而回，裴钱这才胆子大了一些。
　　陈平安盘腿而坐，遥望江水和对岸，要朱敛带着裴钱先回驿馆，只是裴钱不愿意，死活要待在陈平安身边，朱敛就只好陪着她一起留在岸边。
　　陈平安闭上眼睛，像是睡着了。
　　裴钱百无聊赖地捡起一颗颗石子，可是不敢往埋河里丢，生怕不小心砸出一具站在水中的尸体来，她一想到有位女尸头发-漂荡在水面上的画面，就一身鸡皮疙瘩。裴钱下意识往陈平安那边挪了挪，握紧手中的行山杖，开始在心中默默背诵那本书籍的篇章，给自己壮胆。
　　朱敛身形佝偻，眯眼远眺。
　　什么山水神灵，鬼怪精魅。
　　武疯子朱敛自然不当回事。
　　许久之后，夜色深沉，裴钱惊讶出声道：“怎么河上有座桥？”
　　朱敛愣了一下，顺着裴钱的视线望去，哪来什么桥，江水滔滔，仅此而已。
　　裴钱一双使劲瞪圆了的眼眸，熠熠生辉，“哇，金色的桥！”
　　朱敛先看了眼陈平安的背影，并无丝毫异样。
　　老人就有些哭笑不得，只当是这个鬼灵精怪的丫头片子，在胡说八道，你哪怕骗人说河上有具尸体，都比河上多出一座金色长桥来得可信。
　　裴钱有些疑惑，神色茫然。
　　因为她好似听到了陈平安的读书声，刚好陈平安所读内容，是他要裴钱死记硬背的一段，这是陈平安在那本儒家典籍之外，唯一要她记住的东西，甚至还专门用小雪锥写在了那本书籍的末尾，所以裴钱记忆深刻。
　　他从不愿意跟她说任何道理，陈平安只对曹晴朗说那些书本之外的道理，裴钱觉得这些文字，大概就是她唯一比那个小书呆子强的地方了。
　　此时此刻，一肚子委屈的她，便大声朗诵出来了。
　　是那“列星随旋，日月递炤，四时代御，阴阳大化，风雨博施……”
　　是那“君子不妄动，动必有道。君子不徒语，语必有理。君子不苟求，求必有义。君子不虚行，行必有正！”

第三百四十二章 夜游水神庙
　　裴钱盯着那座金色长桥，背诵圣贤教诲，朱敛在想心事。
　　横跨埋河的长桥渐渐消失，裴钱有些口渴，便也没了读书的心气，她倒是想要学习拳法和剑术，只可惜陈平安不愿意教她，至于朱敛这些人，就算他们愿意教，裴钱她还不愿意学呢。
　　陈平安依旧处于坐忘的玄妙状态中，更奇怪的是他发现自己飘荡而出，神魂离开了身躯，悬在空