剑仙当时泄露天机，说自己其实如果没有打碎本命瓷和打断长生桥，原本有那“地仙资质”。
　　因为曾掖实在是太鲁钝了。
　　往往是一句口诀，翻来倒去，仔仔细细，陈平安解释了大半天，曾掖不过是从云里雾里，变成了一知半解。
　　当年宁姚在泥瓶巷祖宅传授撼山拳的拳理精髓，陈平安觉得自己其实听得明白，不过是真正六步走桩的时候，晃晃悠悠，有些出丑，可是很快就小有心得了，不过是当年自己身在福中不知福，并未意识到纯粹武夫苦求的“拳意”，早已流淌全身，拳意虽未气象茁壮，可从无到有，就是跨过了武道的第一座大门槛，相当于练气士的一步登天，殊为不易。
　　好在陈平安不是什么急性子，曾掖学得慢，那就教得再慢一些，再细致一些。
　　三页纸，曾掖一天学一页，还是很吃力。
　　所以少年每天都很愧疚，觉得对不住陈先生。
　　陈平安没有说什么，没有安慰这个少年，更没有说什么曾掖你其实资质很不错的虚言。
　　世事复杂，本心精诚。
　　本就是相悖的两物，迟早要磕碰在一起，并且往往是后者输得多。
　　曾掖今天历练和磨砺越多，底子就打得越牢固，以后才能不至于遇到真正的大事情，未战先败，或是三两下就认输。
　　身在书简湖青峡岛，陈平安如今多的是光阴去回首往昔，不知不觉便嚼出许多以前来不及深思多想的余味来，例如落魄山竹楼二楼那位光脚老人，曾言所谓的纯粹武夫，纯粹不在拳法拳招，学得世间千万拳，都不耽误纯粹二字，真正的纯粹在我之拳意，更在心性，很简单，你陈平安初次练拳，二三境的蝼蚁，当你分别面对四境五境、八境九境以至于十境武夫之时，你内心深处，知道自己必输无疑，可是一旦身陷绝境，分出生死，你还敢不敢一拳递出？还能不能拳意半点不减？反而更加拳意纯粹，一往无前？
　　与强者对敌，心性上，先要将自己立于不败之地，才有取胜机会，哪怕是万分之一的机会。
　　拳意动摇丝毫，连那万分之一的机会都无！认死便是，练什么拳，吃什么苦？
　　三天之后，曾掖算是勉强知晓了这桩秘术，然后开始正式修行。
　　陈平安这才提醒曾掖，不用贪图速度，只要曾掖你慢而无错，他陈平安就可以等。不然出错再纠错，那才是真正的消磨光阴，耗费神仙钱。为了让曾掖感触更深，陈平安的方法很简单，一旦曾掖因为修行求快，出了岔子，导致神魂受损，必须服用仙家丹药弥补体魄，他会出钱买药，但是每一粒丹药的开销，哪怕只有一颗雪花钱，都会记在曾掖的欠债账本上。
　　陈平安最后第一次流露出严