此巨大？
　　家乡披云山跟它比起来，应该就像是一个小小的土堆？
　　高大女子脸色肃穆，“还有一个更重要的原因，就是文圣答应在这里打架的话，可以给你一点额外的待遇。”
　　陈平安已经被震惊得无以复加，有些口干舌燥，“啥？”
　　她凝视着少年的那双眼眸，“在这里，你出剑之时，会拥有类似十境练气士的修为。当然，这是假象，但却是极其真实的假象。我希望你置身其中后，能够仔细体会，这对你将来的修行……没什么用处。”
　　她自己被自己逗乐，忍俊不禁道：“好吧，我只是想要让你知道一件事，别光顾着练拳，尤其是老是觉得练拳就是为了活命，那也太没出息了，怎么可能志向只有这么点大？你想啊，你是谁？”
　　陈平安呆呆回答：“陈平安？”
　　答非所问就算了，关键是你不是陈平安还能是别人？
　　她弯下腰，揉了揉少年的脑袋，“除了是陈平安，还是我的主人啊。”
　　少年有些难为情。
　　大山之巅，有老人愤愤道：“好嘛，之前着急得很，现在不急啦？”
　　剑灵深呼吸一口气，指了指那座山岳，“那是中土神洲最大的一座五岳高山。”
　　陈平安点点头。
　　她望向远方山岳，眼神炙热，“那么如果山岳挡住你的大道，你该怎么做？”
　　陈平安轻声道：“爬过去。”
　　她嘴角翘起，并不恼火，又问道：“但是当你手中有剑呢？”
　　陈平安想起自己手持柴刀开路的场景，问道：“开山而行？”
　　她大笑道：“对！”
　　高大女子大踏步向前走出，站在陈平安身前，她伸出并拢手指，在身前由左到右缓缓抹过。
　　一点极小极小的光亮，在最左边的位置，骤然爆开。
　　如日当空。
　　然后一直蔓延向右边。
　　刺眼至极的光亮每多绽放一寸，高大女子的身影就黯淡消逝一份。
　　最终，陈平安看到前方悬停有一把无鞘长剑，像是等人握剑已经千万年了。
　　光线已经散去。
　　少年缓缓前行，握住了长剑的剑柄。
　　一瞬间，握住长剑的草鞋少年只觉得天翻地覆，所有气府窍穴都在震动，身体四周气流絮乱，吹拂得少年几乎睁不开眼睛。
　　陈平安闭上眼睛，心有灵犀道：“同行！”
　　长剑疯狂颤鸣。
　　如秋蝉在最高枝头，对天地放声！

第一百五十一章 少年有剑砍山岳
　　老秀才站在山顶一块巨石上，山风吹拂，双袖飘荡，猎猎作响。
　　此时迎风高立的白发老人，哪里还有半点寒酸气？
　　老秀才望向八百里开外，骤然亮起的那一点光芒，哪怕隔着这么远的距离，仍是让老人感到有些刺眼，