“放心，这些腌臜往事，咱们英明神武的皇帝陛下，一开始就知道的。对了，崔明皇，吴鸢接下来任何问题，你知无不言，言无不尽。”
　　吴鸢灵犀一动，直接问了一个最大的问题，“齐静春之死，是先生的手笔？”
　　崔瀺不愿意开口说话。
　　崔明皇脸色如常，回答道：“齐静春之前得到过一封密信，来自山崖书院，写信之人告诉齐静春，他们那位自囚于某座学宫功德林的先生，真的死了。”
　　吴鸢皱了皱眉头，这是他不曾听闻的一桩天大秘事，估计是只有儒家三大学宫和七十二书院的当家人物，才有资格知晓内幕。但是其它一些风言风语，吴鸢和许多出身世族的读书种子一样，大多有所耳闻。
　　不过短短百年，昔年被尊奉于儒教文庙第四位的神像，先是从文圣之位撤下，挪到了陪祭的七十二圣贤之列，然后从陪祭首贤的位置上不断后移，直到垫底，在今年开春时分，更是被彻底搬出了文庙，不但如此，有人试图偷偷将其供奉在一座道观内，却被发现，最终被一群所谓的无知百姓推倒打烂，朝野上下，这位圣人的毕生心血，所撰写经典文章，一律禁绝销毁，所推行的律法政策，被各大王朝全部推翻，名讳从正史中删除。
　　先是江河日下，然后日薄西山，摇摇欲坠，最后一夜之间泥牛入海，悄无声息。
　　崔明皇将一桩惊人阴谋娓娓道来，“山崖书院如今已经被撤掉了七十二书院的身份，你们大骊虽然对此心有不甘，毕竟齐静春和书院对于教化百姓一事，以及帮助大骊摆脱北方蛮夷的身份，居功至伟再者，没了书院吸引东宝瓶洲北方门阀士子，大骊的文官体系，必然遭受巨大冲击。但是大势所趋，大骊总终究不能螳臂当车，大骊皇帝也不会愚蠢到为了一个齐静春，一口气招惹那么多豪横至极的山上山下势力。”
　　“既然外援已经不可靠，那么之前齐静春收到信后，如何凭借一己之力，保住山崖书院不被撤销，这个天大的难题，就跟随那封密信一起摆在了齐静春的书案上。”
　　“但是他心知肚明，一旦甲子之期一过，他走出骊珠洞天，那么他在此处的蛰伏隐忍，境界不跌反升的骇人真相，必然会惹来儒家内部某些大人物的更大打压。当然，不止是儒家，道家，还有其他一些诸子百家里的大人物，也会蠢蠢欲动，毕竟好不容易打压下一个老的，再来一个新的，实在太可笑了。”
　　崔明皇露出一丝笑容，下意识望向那个依旧在凝视少年的家族前辈，崔瀺。
　　崔明皇眼神当中满是钦佩，道：“这个时候，阮邛的提前出现，就成了一招胜负手。彻底断绝了齐静春原先最有可能会走的一条退路。”