大到惊人，盘根交错，便是宗字头的正道仙家，一样要避其锋芒，所以说，只要你拳头够硬，境界够高，什么魔道正道，都是无稽之谈，根本无所谓的。”
　　陈平安咧嘴一笑，“认不认你当师父，我得问过才行。”
　　额头早已渗出汗水，但是这一刻的负匣少年，神色自若，并无半点畏惧。
　　“哦？”
　　柳赤诚眼前一亮，“我就知道你小子，必然有不错的师承，没关系，说来听听，最终审时度势，良禽择木而栖，不丢人。我也不勉强你，更不会拿话唬你，只要你的师承高于我，我绝不强求这桩师徒情分。”
　　文圣老秀才，不出意外早已离开宝瓶洲，陈平安上哪里去找？
　　齐先生又逝世了，仿佛也没办法。
　　但是陈平安绝不愿意跟随此人修行什么通天大道。
　　陈平安深呼吸一口气，那就赌一次。
　　成与不成，在此一举。
　　实在不行，大不了拼命一次，还是不行的话，就像阿良说的，天大地大，活着最大，认了“柳赤诚”当师父便是，不管如何，肯定要先把剑送到倒悬山，亲手交给宁姑娘再说其他！
　　没有人知道，陈平安第一次护送李宝瓶他们远游大隋，以及之后跟随少年崔瀺返回黄庭国，为何陈平安次次在高山之巅，大水之畔，都必定会练习立桩剑炉，而且哪怕练习完毕，也会长久站在原地。
　　哪怕是这一次独自闯荡江湖，就像上次在胭脂郡城目送刘高馨远行，陈平安还是会独自坐在屋脊高处，在今年最后的春风里，喝着酒，喃喃自语。
　　而那些所有人都不会深思的时分，却会有春风萦袖。
　　陈平安在内心深处，知道那个人肯定去世了，但是那个人也曾说过。
　　遇事不决，可问春风。
　　然后，柳赤诚忍俊不禁，开心笑起来，因为觉得好玩。
　　原来他看到眼前少年，有样学样，学着他抖了抖手腕，抬了抬袖子。
　　但是柳赤诚很快就笑不出来了。
　　少年高高提起的双手之间，有缕缕春风欢快萦绕双袖，如一尾尾青色蛟龙在云海游曳。
　　陈平安轻声问道：“齐先生？”
　　柳赤诚心头巨震，这一刻，简直就像是千年之前那场大战，对上了那位一手持仙剑、一手托法印的张天师！
　　一个温暖醇厚的嗓音在陈平安身旁响起，“在的。”

第二百三十八章 春风送君千万里
　　（虽然这个月因为感冒，请假了五天，但是本月十二万字的更新，还是如约完成。）
　　柳赤诚一袭粉色道袍在微风中，缓缓飘拂摇荡，这位千年之前的白帝城巨擘，破天荒有些拘谨。
　　这不合理。
　　因为陈平安身边由一缕缕春风凝聚而成的身影，是一位双鬓霜白