道的，都可以知道，不过未必全是真相。毕竟有些事情，差之毫厘谬以千里。”
　　有句话齐静春没有说，从离开小镇起，他就失去了这份“心镜照彻天地”的神通。
　　因为有人取走了那块镇圭，那是儒家亚圣之一留在小镇的信物，也是大阵枢纽之一。
　　宁姚犹豫了一下，仍是忍不住问道：“齐先生，你如今是啥境界，有没有跻身上五境啊？还有，先生你坐镇这方天地，真的能够天下无敌吗？当然，先生如果觉得不方便，可以不回答，我就随便问问。”
　　齐静春果然不回答。
　　少女翻了个白眼，不再说话。
　　齐静春有意无意放慢脚步，转头望去。
　　少年眨了眨眼。
　　中年男人也眨眨眼。
　　齐静春会心一笑，不露声色地悄悄加快脚步。
　　君子有成人之美。
　　一起走出很远后，齐静春停下脚步，笑道：“我就不送了。”
　　站在原地，满鬓霜白的中年儒士，望着渐行渐远的身影，沉默不言。
　　他走出一步。
　　齐静春瞬间来到那块斩龙台附近。
　　儒家圣人，皆有一个本命之字，独占魁首。
　　世间任你是谁，只要写到、用到、念到此字，便能够为那位儒家圣人增加一丝道行修为，积少成多，滴水穿石。
　　齐静春是例外。
　　不是一字没有，而是有两个。
　　且字之意味极其悠长，境界极其深远。
　　静。静心得意。
　　春。天下迎春。
　　所以他才会被贬谪到这方小天地，与外边大天地完全隔绝。
　　虽然齐静春不过是儒家三学宫七十二书院的书院山主之一，但是齐静春确实不能以常理待之。
　　这个面对正阳山搬山猿屡屡挑衅羞辱、却没有任何反应的窝囊读书人，闭上眼睛，默想“静”字第三笔，然后伸出并拢双指，在空中轻轻往下一划。
　　那块坚不可摧的斩龙台，瞬间被对半切割成两块。
　　齐静春一挥袖，两块齐整大石，一块落在阮邛的铁匠铺子，另一块则出现在泥瓶巷一栋小宅里。
　　齐静春做完这一切，陷入沉思，如围棋国手陷入长考，之后站在细密雨幕当中，最后已是大雨滂沱，电闪雷鸣，齐静春也未回过神来。
　　一直被小镇百姓喊作先生的齐静春，在想着自己的先生。

第五十九章 睡去
　　杏花巷马家祖宅，逛遍小镇的金甲神人走回院子，奇怪的是这么大一尊真神，行走四方，竟然无人察觉。
　　少年马苦玄蹲在门外台阶上，看到这尊金甲神人后，满脸希冀神色，真武山兵家修士问道：“如何？”
　　神人一身金色甲胄，宝相庄严，只见其嘴唇微动，马苦玄却听不见任何声音，便火急火燎望向屋内的剑修，后者