平安咧嘴一笑。
　　蔡金简和苻南华这对仙家男女，几乎同时在心头冒出一个想法。
　　井底之蛙，山下蝼蚁。
　　蹲在墙头看戏的宋集薪，双手揉着太阳穴，脸色极其罕见的有些认真。
　　哪怕稚圭已经带着那位性情古怪的姐姐，去找鼻涕虫顾粲了，而那个一言不合就一掷千金当冤大头的年轻家伙，也走进了自家院子。
　　心思玲珑的宋集薪仍是蹲在那里发呆，天子卓绝的少年视线之中，有个清瘦少年，站在泥瓶巷当中，看了会儿高挑女子的背影，很快就收敛视线，走向自家院门，但是柴门久久不见推开。
　　宋集薪很讨厌的这种感觉，有个家伙平时不显山不露水，可在某些时候，就像是一块茅坑里的石头，不搬，碍眼，搬走，嫌脏。
　　以至于苻南华在他身后的言语，少年也未听清楚。
　　这位老龙城少主，只得重复一遍，“宋集薪，你知不知道这世上有一种人，与你们大不相同？”
　　宋集薪终于回过神，转身继续蹲着，俯视着高冠风流、锦衣华服的苻南华，平淡道：“我知道。”
　　苻南华只得把已经跑到嘴边的一句话，强行咽回肚子，不过仍是有些不甘心，笑问道：“真知道？”
　　身世神秘的小镇少年，眼神冷漠，冷笑道：“你是不是想说，他们生死人，肉白骨，长生久视，道法无边？！”
　　苻南华点了点头，欣慰道：“我们能算半个道友。”
　　宋集薪眼角余光瞥了一下隔壁院门，略显心不在焉，不合时宜。
　　苻南华开诚布公道：“那我就打开天窗说亮话了，不管你有什么，只要你肯开价，我砸锅卖铁，也要买下来！”
　　宋集薪疑惑道：“我看得出来，你和那个女子之间，你的家世地位，要高出一筹，既然她都能够那么对待隔壁那家伙，为何你愿意对我如此……”
　　苻南华主动接过话，“平起平坐？”
　　宋集薪点了点头，夸奖道：“你这人挺上道，和你说话不吃力。”
　　苻南华没有在乎少年的居高临下，无论是位置，还是说话的倨傲口气。
　　与蔡金简视草鞋少年为卑微蝼蚁截然不同，苻南华对宋集薪不但心生亲近，对泥瓶巷这一片地带，始终心怀敬畏，说不清道不明。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　所以苻南华的的确确，将眼前少年当做了同道中人。
　　这条大道之上，越是前行，身份贵贱，男女之别，年龄大小，皆是虚妄，毫无意义。
　　宋集薪跳下院墙，低声道：“去屋里说。”
　　苻南华点头道：“好。”
　　宋集薪在跨入门槛的时候，漫不经心问道：“随便问问，你跟那个一看就是好生养的姐姐，是什么关系？”