中，简直就是一阵晴天霹雳，五雷轰顶。
　　“诺！”
　　“谨遵法旨！”
　　一声声从蛟龙沟深处响起，此起彼伏，连绵不绝。
　　天地寂静。
　　数十位金袍老蛟融入一个身形当中，他低下头，拱手抱拳，但是满脸狞笑，“领旨之前，少年死吧。”
　　蛟龙沟上空，一道粗如山峰的金色剑芒从天而降。
　　直直落向少年头顶。
　　有人能救一救，但是不愿意，例如那位竹衣少年身边的元婴老妪。
　　有人想要救，但是为了范家大业，只能选择退缩不前，比如桂夫人。
　　有人是无可奈何，不惜换命给少年，比如那位近在咫尺的老舟子。
　　更多人是看热闹而已，大局已定，还需要紧张什么？
　　陈平安在这一刻，好似一切人心世情都已洞悉，可是神色不悲不喜。
　　袖中滑出一对印章，山水印，停在头顶上空。
　　那道金色剑光崩碎之后，一对山水印，只剩水印，山印已无。
　　大道之上。
　　一人直行。

第二百六十五章 大师兄姓左
　　陈平安写错了一道斩锁符，若说之前小雪锥触及符纸的瞬间，是海上生明月的景象，那么当这道符画成之后，就如一轮红日，与水井口子差不多大小，只是并无灼烧感觉，反而温暖和煦，这张符在陈平安说出那八个字后，好像失去了真气牵引，晃晃悠悠，飘落在海面上，然后缓缓沉入蛟龙沟，再没有在海上引起什么异象。
　　可那些在蛟龙沟底蜿蜒盘踞的大物，无一例外化为人形，或老翁或老妇，离开各自巢穴，站在海沟石壁，对那张符箓作揖行礼，随着这些与金袍老蛟辈分相当的老家伙们，如此兴师动众，许多年幼懵懂的蛟龙之属，战力孱弱，此次没有机会参与桂花岛大战，或是被祖辈强行拘押在海底，这些小家伙们哪怕尚未凝聚人身，一样依葫芦画瓢，向那张符箓使劲点头致礼。
　　然后这些不知活了多少年的大物，纷纷施展秘术神通，以远古水声训斥那些攻击桂花岛的蛟龙后裔，措辞极其严厉。
　　那些“青壮”水虬、蛇蟒面面相觑之后，眼神中皆是疑惑、震惊和不甘，只是各家老祖扬言胆敢半炷香内不回到蛟龙沟，一律先逐出本族，然后受剥皮之苦，最后丢在海面漂泊，曝晒三年，活下来才有机会认祖归宗。
　　它们这次跟随金袍老蛟，老祖之前都是默认许可，这些大多在南海和婆娑洲陆地吃过苦头的年轻后裔，为的就是跟随那条金袍老蛟，希望有朝一日，能够去婆娑洲大杀四方，将那些醇儒陈氏子弟和沿海布防的练气士，杀个精光。但是现在老祖发号施令，而那位金袍老蛟又无异议，他们只得纷纷纵身一跃，离开桂花岛上空，扑