华的缘故，陈平安对老龙城其实印象很差，不比正阳山好到哪里去。
　　但是陈平安打从心底喜欢这个姑娘，当然不是男女情爱的那种，而是少女身上有一种向阳花木的感觉，陈平安愿意跟这种人打交道，已经分别的年轻道士和大髯汉子，亦是如此。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　少女继续介绍两边街道，陈平安就跟着她手指指向，一一望去。
　　光阴流逝于马蹄声中。
　　不到一个时辰，陈平安就已经可以看到老龙城的外城高墙，比之前看到任何一座关隘城池的墙头，都要高出许多。
　　在即将停马之前，陈平安问道：“你知道孙嘉树吗？”
　　少女讶异转头，“谁？”
　　陈平安只得重复一边那个名字，“孙嘉树。”
　　少女忍不住笑起来，憋了半天也不说话，直到马车停下，少女蓦然站起身，指向身后那条街道，手臂抡起胡乱画了一个大圈，“公子，瞧见了么？”
　　陈平安点点头。
　　少女一双眼眸眯成月牙儿，“从咱们城门这里，一直到渡口那边，三百里街道铺子，全是他的！”
　　陈平安跟随少女一起站在马车上，有点懵，“都是孙嘉树一个人的？”
　　少女使劲点头，格外自豪，“对！都是孙公子的！”
　　然后少女压低嗓音，神秘兮兮道：“我听掌柜说啊，孙公子人可好了，虽然是最会做生意的人，可是一等一的菩萨心肠，几乎街上脾气再坏的老一辈人，也都念叨着孙公子和他家长辈的好，说早年街道起了一场大火，烧毁了孙家两三千间铺子，那会儿刚刚成为家主的孙公子，非但没有追究，还自己出钱帮着所有人重建了店楼，而且我还听好些女子妇人说，孙公子长得特别英俊，所以他是咱们老龙城最心善最俊俏的男人了！”
　　离着城门外还有一百丈远，道路之上全是这般的车辆，然后人流之中，走来一位素白麻衣的年轻男子，径直走到了陈平安和少女所站的这辆马车旁，男子身材修长，玉树临风，但是不会给人那种鹤立鸡群的无形压力，就只是一种干干净净的气质，像是一位书香门第中走出的世家子，温文尔雅。
　　簇拥在道路两旁的车辆缝隙之间，多有行人匆忙赶路，有人不小心撞到了男人肩头，赶忙道歉，男人笑着摇头，说没关系。
　　少女转头望向老龙城，喃喃道：“公子，你说天底下怎么会有这么好这么好的孙公子？”
　　陈平安无言以对。
　　那个已经站了一会儿的年轻男人，终于笑眯眯仰起头，望向两个人，对少女轻声道：“谢谢啊。”
　　少女一头雾水，低头望去，疑惑道：“你谢我做什么？”
　　年轻男人笑了笑，没有解释缘