安，到扈从朱敛，再到眼前这位紫阳府老祖宗，全是不可理喻的疯子。
　　她只得字斟句酌，小心翼翼地说了句漂亮话，“元君何等尊荣身份，岂可如此委屈自己？”
　　吴懿摆摆手，有些心灰意冷，“算了，总不好让你萧鸾硬闯阁楼，对那陈平安霸王硬上弓。”
　　吴懿站起身，“不过这桩买卖，哪怕今夜不行，接下来一段时间，都还有效。你还有机会，萧鸾，你自己看着办。”
　　骤然之间，先是吴懿，再是萧鸾，神色凝重，都察觉到了一股不同寻常的……大道气息。
　　高远，缥缈，威严，浩浩荡荡，不一而足，妙不可言。
　　两人都猜出了一点端倪。
　　吴懿厉色道：“萧鸾！如何？”
　　萧鸾心神激荡不已，再无半点犹豫，斗志昂扬，这位白鹄江水神娘娘的内心答案，已经坚定不移。
　　比起当年那次白鹄江畔“偶遇”洪氏皇帝先祖，萧鸾夫人的心思，更加炙热。
　　吴懿大步走后，萧鸾夫人回到屋内休息，躺在床上辗转反侧，夜不能寐。
　　紫阳府这一晚，又下了一场雨。
　　朱敛站在二楼屋檐下的廊道，怪笑道：“好嘛，来真的了。”
　　————
　　陈平安并不知晓这些。
　　他回到屋内，桌上灯火依旧。
　　陈平安开始继续翻书看，看着看着，借着晕黄灯光，抬起头，环顾四周。
　　书上说，有些人心，就像一把照妖镜，让四周的鬼魅魍魉，无所遁形。
　　可陈平安却希望自己的本心，只是一盏油灯，在泥瓶巷家徒四壁的祖宅，桌上放着它，自己可以通过那点光明，看到那些与自己作伴的尘埃与飞蛾，若是有客人来家里了，便可以看到黄泥窗台上，他陈平安在那边摆放着一只粗劣小陶盆，里边有一棵摇曳生姿的小草。
　　陈平安趴在桌上。
　　下巴搁放在手背上，陈平安凝望着那盏灯火。
　　他其实隐约知道，有一件事情，正在等着自己去面对。
　　陈平安想了许多种可能性，觉得都不怕。
　　唯独一件事，一个人。
　　让陈平安不敢去多想。
　　天底下的道理，没有亲疏之别，这是他陈平安自己讲的。
　　————
　　裴钱蓦然惊醒坐起身，像是做了个噩梦。
　　她想了想，却已经忘记噩梦的内容，她擦去额头汗水，还有些迷糊，便去找出一张符箓，贴在额头，倒头继续睡觉。
　　她能够看穿人心，看得到一个人的心境景象，比如老厨子朱敛的腥风血雨，唯有一座高楼屹立，比如崔东山的深潭幽幽，岸边有一本本散落在地的金色书籍。
　　她内心藏着一个最大的秘密，哪怕是师父陈平安，她都没有告诉。
　　她只要用心去看陈平安，她就