到一个睦儿单独出门游荡的机会，才堵住他，追上他，最后在泥瓶巷将我家睦儿按在墙壁上，差点掐死他，当然，他最后没有杀人，而且就算他真想杀，死的也只会是他，可恨那些藏在暗处的死士谍子，死守着陛下的规矩，只要睦儿不死，就绝对不可以插手，废物，全是罪该万死的废物。”
　　妇人尽量用云淡风轻的语气说出这个秘密后，破天荒有些疲惫和无奈，“世间竟有这种心思古怪的贱种？他的这个举动，反而成了我家睦儿最大的心结，近乎死结。他这么多年甚至很多次从梦中惊醒，因为睦儿一直想不明白，‘你陈平安，为什么不杀了我，为什么还要挑一个稚圭不在场的时候？换成是我宋集薪，我会把你陈平安大卸八块还不解恨，当着你至亲至近的人面，才最好。’归根到底，也算是我作茧自缚了。”
　　大雨如黄豆一般砸在大地，如当年两个同龄孩子的泪水。
　　一个瘫软坐在地上，双手捂住脖子，吓得大哭。
　　一个脚穿草鞋的贫苦孩子，走向泥瓶巷巷口，用手臂挡住脸颊。
　　就像一面镜子，越是光明无瑕，越可以映照出照镜之人的瑕疵。
　　长久的沉默之后，妇人收回思绪，犹豫了一下，问道：“那座廊桥的手笔，阮师应该有所猜测吧？”
　　阮邛满脸厌恶，“早知如此，我不会来这里。”
　　妇人挑了一下眉头，沉声道：“所以最后睦儿离开小镇之前，必须要去那边上香，因为他能够有今天的一切，都是因为大骊皇室死了一个又一个的金枝玉叶和皇亲国戚！那块廊桥匾额上的风生水起这四个字，有多少笔画，就死了多少人，是这些人用命换来他的成就！”
　　阮师脸色阴沉，似乎没有想要说话的念头了。
　　妇人缓缓站起身，意气风发，低头凝视着阮邛，嗓音低沉，蛊惑人心，缓缓道：“阮师，要是觉得四座山头，仍然配不上你给那少年的一句承诺，无妨，阮师只管开价，只要你肯开口，都好商量。比如说大骊这边，我回去京城后，可以说服皇帝陛下，为你女儿将来证道之际，大开方便之门。虽然不晓得是什么，但我可以替陛下答应阮师，大骊朝廷届时一定倾力相助！我本人之外，国师崔瀺，甚至是宋长镜，都可以为你家阮秀的证道契机，助一臂之力！”
　　阮邛答非所问，“我只要答应下来，就会与你们大骊宋氏挂钩，这也是你的谋划之一吧？”
　　妇人似乎根本不屑说谎，或者说也不敢把一位圣人当傻瓜，“当然，要不然咱们那位勤俭持家的皇帝陛下，岂会由得我胡来？他虽不反感妇人干政，甚至直截了当告诉我，管不住身边一个女子，如何管得了一座江山，我真要祸国殃民了，