生铭记在心。学生也有一物相赠。”
　　崔东山抖了抖雪白大袖，取出一把古色古香的竹折扇，素雅玉洁，崔东山双手奉上，“此物曾是与我对弈而输飞剑‘金秋’之人的心爱珍宝，数折聚春风，一捻生秋意，扇面素白无文字，最最适合先生远游时节，在异乡夏日祛暑。”
　　陈平安接过入手那把轻如鹅毛的玉竹折扇，打趣道：“送出手的礼物这么重，你是螯鱼背的？”
　　裴钱一琢磨，先前崔东山说那螯鱼背是“打脸山”，她刚刚有些窃喜，觉着这次送礼回礼，自己师父做了笔划算买卖，然后当下便有些埋怨崔东山。
　　崔东山哈哈大笑，“走了走了。”
　　不知为何，崔东山面朝裴钱，伸出食指竖在嘴边。
　　裴钱眨了眨眼睛，装傻。
　　崔东山就直愣愣看着她。
　　裴钱这才一跺脚，“好吧，不说。咱俩扯平了！”
　　崔东山一拧身，身姿翻摇，大袖晃荡，整个人倒掠而去，瞬间化作一抹白虹，就此离开落魄山。
　　陈平安带着裴钱登山，从她手中拿过锄头。
　　裴钱憋了半天，小声问道：“师父，你咋不问问看，大白鹅不想我说什么唉？师父你问了，当弟子的，就只能开口啊，师父你既知道了答案，我也不算反悔，多好。”
　　陈平安揉了揉裴钱的脑袋，笑着不说话。
　　裴钱蹦蹦跳跳跟在陈平安身边，一起拾阶而上，转头望去，已经没了那只大白鹅的身影。
　　先前那只大白鹅亲手种下那颗梅核后，裴钱亲眼看到在他心中，那座蛟龙摇曳的深潭水畔，除了那些金色的文字书籍，多出了一株小小的梅树。
　　陈平安突然问道：“你那么欺负小镇街巷的白鹅，跟被你取了大白鹅这个绰号的崔东山，有关系吗？”
　　裴钱抹了把额头汗水，然后使劲摇头，“师父！绝对没有半颗铜钱的关系，绝对不是我将那些白鹅当做了崔东山！我每次见着了它们，打架过招也好，或是后来骑着它们巡视大街小巷，一次都没有想起崔东山！”
　　陈平安忍着笑，“说实话。”
　　裴钱一手握着行山杖，一把扯住陈平安的青衫袖口，可怜兮兮道：“师父，方才种那些榆树种子，可辛苦啦，累死个人，这会儿想啥事情都脑阔疼哩。”
　　陈平安伸手握住裴钱的手，微笑道：“行啦，师父又不会告状。”
　　裴钱笑容灿烂，转过头，微微仰起，凝视着师父的侧脸，“师父，没事，就算师父告状，我也不觉得有一丢丢的委屈。师父都已经这么好喽，再更好，那还了得。”
　　“师父这趟出远门，一时半会是不回落魄山了，你上学塾也好，四周逛荡也罢，没必要太拘束，可也不准太顽劣，但是只要你占着理