，爽朗大笑，收起那枚铜钱入袖，啧啧道：“好兆头，好兆头。”
　　曹曦抬头望向年轻剑客，“要我看啊，当年那只被打碎的本命瓷，是你们大骊和龙泉的有错在先，导致出了纰漏，不过当初大骊就做出了补偿，对方也接受了，照理来说，这件事情就算结完账两清了，如今却由那个买家往幕后层层递进，最终搬出了谢实这尊大菩萨来吓唬人，事情做得不地道，相当不讲究。其实很好解决，一鼓作气打死谢实，有我在，你在，加上圣人阮邛，咱们三个联手，谢实不但会输，就是想跑都跑不掉。谢实自己找死，怨不得别人。”
　　年轻剑客问道：“就算打死了谢实，可这座破碎下坠的骊珠洞天，给彻底打没了，我们大骊怎么办？”
　　曹曦站着说话不腰疼，“打死一个谢实，敲山震虎的效果，太好了，不比打造出一座白玉京逊色。”
　　年轻剑客不搭话。
　　曹曦继续蛊惑人心，“你们大骊不是马上要南下吗？打死谢实之后，你看看大隋境内的十境和上五境的老王八，到时候还能剩下几只？我敢打赌绝对不会超出一只手。我曹曦如果输了，多出的老王八，全部交给我来解决，如何？”
　　年轻剑客疑惑道：“你跟谢实有深仇大恨？”
　　曹曦摇头道：“没啊，只是老乡而已，跟他又不是一辈人，从没见过面，两家祖上也没啥纠葛。我就是看不惯谢实仗着修为欺负大骊而已，太忘本了，好歹是大骊出身，不念着养育之恩也就罢了，还跟大骊对着干，这种人，我曹曦看不顺眼。”
　　“放你娘的臭屁！”
　　屋顶上的火红狐狸一语道破天机，讥笑道：“南婆娑洲的醇儒陈氏，是当年中土神洲的分支之一，真正的陈氏本家，跟道家一直不对付，打死一个谢实，就是天底下最大的彩礼，别说是把醇儒陈氏嫡系女子嫁给曹峻，就是中土本家再嫁一个女子给他曹曦都无妨。”
　　“你这个碎嘴婆姨。”曹曦笑骂一句，抬手挥袖。
　　火红狐狸砰然炸裂，化作齑粉。
　　它恢复完整原貌的时间，明显之前比起被曹峻飞剑分尸，要长很多。
　　它掀起一块瓦片，狠狠丢向曹曦，快若奔雷，然后它掉头就跑。
　　曹曦轻轻接住瓦片，往上一抛，丢回原先位置。
　　其实那块瓦片已经支离破碎。
　　名为许弱的墨家豪侠，拒绝了曹曦的建议，“这种事情，不是我可以擅自做主的。”
　　曹曦白眼道：“那你们大骊到底谁能做主？”
　　许弱笑道：“皇帝陛下，藩王宋长镜，国师崔瀺，就这三个。”
　　曹曦气愤道：“那倒是来一个啊，你许弱来了光看戏不出手，有啥意思？谢实这趟既然胆敢孤身赶来，肯定有所