子阴物神色黯然，似乎有些认不得那位昔年青梅竹马的书生了，可能是不再年轻的缘故吧。
　　离开府邸后，狐皮美人阴物与陈先生一起走在寂静的街道上。
　　陈平安突然说道：“那个孩子，像他爹多一些，你觉得呢？”
　　女子嗯了一声，蓦然开心起来，“好像是唉！”
　　在那之后，离开了那座大骊铁骑根本瞧不上眼的小郡城，三骑继续往北。
　　在一座需要停马购买杂物的小县城内，陈平安路过一间较大的金银铺子的时候，已经走过，犹豫了一下，仍是转身，步入其中。
　　其中有两位老人，两位少年，都是店里伙计，各自忙碌。
　　陈平安掏出一颗石毫国官印金锭，折算换成官银和一堆铜钱。
　　两个铺子里边的老师傅都没插手，让各自带出来的年轻徒弟忙活，师父领进门修行在个人，市井坊间，养儿子还会巴望着将来能够养老送终，师傅带徒弟，当然更该带出手脚伶俐、能帮上忙的出息弟子。两个差不多岁数的少年，一个嘴拙木讷，跟曾掖差不多，一个眉眼灵气，陈平安刚跨入门槛，聪慧少年就将这位客人从头到脚，来来回回打量了两遍。
　　陈平安给了金锭，按照如今的石毫国行情，取了稍稍溢价的官银和铜钱，交谈之时，先说了朱荧王朝的官话，两位少年有些懵，陈平安再以一样生疏的石毫国官话开口，这才得以顺利交易，陈平安就此离开铺子。
　　店铺内，在那位棉袍男子离开铺子后。
　　木讷少年依旧沉浸在给店铺挣了笔钱的喜悦当中，然后给从小一起长大的好朋友踹了一脚，顺着后者的视线，木讷少年才发现两位几乎时时刻刻都要拌嘴吵架的各自师傅，破天荒坐在了一起，认认真真商量起了事情。
　　陈平安回到马笃宜和曾掖身边后，马笃宜笑问道：“小小县城，这么点大的铺子，结果就有两个练气士？”
　　陈平安点头道：“应该是在挑选弟子，各自看中了一位少年。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　马笃宜撇嘴道：“两个撑死了洞府境的老修士，能找到多好的苗子。”
　　陈平安笑道：“这种话我来说还差不多吧？”
　　马笃宜冷哼一声。
　　陈平安犹豫了一下，说道：“如果我没有猜错的话，两位老者，一位应该是观海境修士，一位甚至可能是龙门境修士。只不过两位老人早早察觉到了你，所以很快就隐藏了气机，故意让你误以为是洞府境，至于为何没有干脆假装成市井老人，应该是觉得在这种灵气稀薄的偏远小地方，两位洞府境修士，足够震慑我们这些过江龙了，又不至于太过惊世骇俗，所以说，都是老江湖了。”
　　马笃宜眼睛一亮