生微笑之时，让人如沐春风。
　　他突然说道：“你去赵繇那边看看，就当提前道别。”
　　宋集薪起身笑道：“好嘞。那这棋局就劳烦先生收拾喽。”
　　少年欢快跑去。
　　中年儒士俯身收拾棋子，看似东一颗西一枚，杂乱无序，实则先黑后白，从宋集薪最后落子的那枚黑子开始捡起，顺序倒推而去，一子不差。
　　不知何时，婢女稚圭已经从竹林折返，只是站在柴门外，并不踏足院子。
　　他没有转头，沉声道：“好自为之。”
　　在泥瓶巷长大的少女，此时满脸懵懂神色，柔柔弱弱怯怯，楚楚可怜。
　　温文尔雅的儒士隐约露出一抹怒容，缓缓转头望去。
　　眼神冷漠。
　　少女依然迷迷糊糊的模样。
　　天真无邪。
　　中年读书人站起身，玉树临风，望向那位少女，冷笑道：“孽障逆种！”
　　少女缓缓收敛脸上的无辜神色，眼神逐渐冷冽，嘴角挂起讥讽笑意。
　　她好像在说，你能奈我何？
　　她就这样与儒士直直对视。
　　小院内外，仿佛有一双蟒蛟在对峙。
　　两者之间，互视仇寇。
　　远处，宋集薪高声喊道：“稚圭，回家啦。”
　　少女立即踮起脚尖，乖巧回了一句，“哎，好的，公子。”
　　她推开柴门，小跑着与教书先生擦身而过，跑出几步后，她不忘转身，对那个背影施了个万福，嗓音婉约可人，“先生，稚圭先走了。”
　　许久过后，儒士叹了口气。
　　春风和煦，竹叶摇曳，如翻书声。
　　————
　　头戴莲花冠的年轻道人，收拾着摊子，唉声叹息，相熟的小镇百姓问起缘由，也只是摇头晃脑不作答。
　　最后一位曾经在此算姻缘的新嫁妇人，路过此地，眼见着年轻道人如此反常，羞羞涩涩停下脚步，嗓音软糯，嘴上问着问题，那双会说话的水润眼眸，却在年轻道人的英俊脸庞上使劲徘徊。
　　年轻道人不露声色地瞥了眼女子，视线微微向下，是一幅鼓囊囊的风景，然后道士咽了咽口水，说了一句神叨叨的卦语，“今日贫道给自己算了一签，下签，大凶啊。”
　　（本章完）

第七章 碗水
　　杏花巷有口水井，名叫铁锁井，一根粗如青壮手臂的铁链，年复一年，垂挂于井口内，何时有此水井有此铁锁，又是何人做此无聊事奇怪事，早已无人知晓真相，就连小镇岁数最大的老人，也说不出个子丑寅卯来。
　　传闻小镇曾经有好事者，试图检验铁链到底有多长，不顾老人们的劝阻，对于“拽铁锁出井口者，每出一尺，折寿一年”，这条口口相传的老规矩，那人根本没当回事，结果使劲拉扯了一炷香后，拔出一大堆铁链，仍是没有