神，那个兔崽子可就直接掉下去了啊，以这口古井的历史渊源，收尸都难。
　　老人缓缓向前几步，眯起眼，俯身审视着那条铁锁，一端捆绑死结于水井轱辘底部。
　　“风水胜地，甲于一洲。”
　　老人环顾四周，百感交集，心想道：“又不知道此件重器，最后会花落谁家？”
　　老人伸出空闲的左手，凝视手心。
　　掌心纹路，斑驳复杂。
　　但是出现了一条崭新纹路，正在缓缓延伸，如同瓷器崩裂出来的缝隙。
　　神人观掌，如看山河。
　　只不过这位老人，当下只是在看自身罢了。
　　老人皱起眉头，惊叹道：“不过短短半天，就已是这般惨淡光景，那几位岂不是？”
　　孩子已经站在井口上，一手叉腰，一手指着老人，大声催促道：“你到底给不给我看白碗？！”
　　老人无奈道：“你赶紧下来，赶紧下来，我这就给你看大白碗。”
　　孩子将信将疑，最后还是跳下井口。
　　老人犹豫片刻，脸色肃穆，“小娃儿，你我有缘，给你看看这碗的玄妙，也无不可，但是看过之后，你不许对外人提起，便是你那位娘亲，也不行，你若是做得到，我便让你见识见识，若是做不到，便是被你小娃儿戳脊梁骨，也不给你看半眼。”
　　孩子眨了眨眼睛，“开始吧。”
　　老人郑重其事地向前走到井口旁边，一低头，发现兔崽子这次换成双脚岔开坐在井口上，老人有些后悔自己招惹这个无法无天的小娃儿了。
　　老人收敛杂念，面朝井口，五指抓住大白碗的碗底，掌心开始微微倾斜，幅度几乎微不可查。
　　孩子感觉自己等了挺久，也没见头顶那个白碗有丝毫动静，老头子也始终保持那个姿势。
　　就在孩子的两条鼻涕虫快要挂到嘴边，耐心耗尽的前一刻。
　　只见手指粗细的一股水流，从白碗中倾泻而出，坠入水井深处，无声无息。
　　孩子呲牙，就要破口大骂。
　　他突然闭上嘴巴，有些惊讶，片刻后，孩子的脸色已经从震惊变成茫然，再然后，孩子开始恐惧，猛然回过神，一下子跳下井口，往自己家逃去。
　　原来，老人用那只白碗倒入水井的分量，早就一大水缸都不止了。
　　可是一直有水从白碗向外倒出。
　　孩子觉得自己肯定是白天见鬼了。
　　————
　　刘羡阳随手从路边折了一根刚抽芽的树枝，开始练剑，整个人跟滚动的车轱辘似的，癫狂旋转，根本不心疼脚上那双新靴子，小路上扬起无数尘土。
　　高大少年出了小镇，一路由北向南走，只要走过宋大人出钱建造的廊桥，再走三四里路，就到了阮家父女开办的那座铁匠铺，刘羡阳其实一向心高气傲，但