飞去的仙人，二来是我自己也很羡慕阿良他们，就像李槐说得那样，踩着一把剑，嗖嗖嗖飞来飞去，想去哪里就去哪里，多帅气多威风，我当然想啊。”
　　高大女子安静听完少年的心事，打趣道：“呦，你也会替自己考虑事情啊。”
　　少年眯起眼尽量望向远方，笑道：“当然，我爹娘去世后，我一直就在为自己考虑，想为别人考虑都很难。其实是遇到你们之后，我才变成这样的，跟人打架，买下山头和店铺，读书识字啊，做小书箱啊，走桩练拳啊，花钱买书啊，挑选路线啊，磨刀喂马啊，每天都忙得很，但是我可不后悔，我很开心！”
　　陈平安喃喃道：“就是有些想念他们，不知道他们过得好不好。”
　　她同样感慨了少年说过的那句话，“这样啊。”
　　陈平安突然转头低声道：“神仙姐姐，我现在有钱，很有钱！”
　　她哑然失笑。
　　只是记起少年的成长岁月，便很快释然。
　　光是大年三十一定要张贴春联，这么点大的事情，就能让少年碎碎念叨这么多年，那么有了钱，当然是顶开心的事情。
　　少年突然眼神坚定道：“神仙姐姐，你放心，我答应过你的事情，我一定会努力做到的。”
　　她侧过身，伸手放在少年的脑袋上，温柔道：“能够遇见你，我就已经很开心了。”
　　她似乎觉得意犹未尽，干脆弯腰俯身，用额头抵住少年的额头。
　　单纯的少年只是有些天然害羞，想挠头又不敢。
　　她笑着收起姿势。
　　最终，剑灵和少年一个光脚，一个草鞋。就这么一起望着远方，摇晃双腿。
　　时光流逝，浑然不觉。
　　假若以今日作为光阴长河的一处渡口，往上逆流而去两万年，若论剑灵杀力之大、杀气之盛，唯她独尊，高出天外！

第一百五十三章 心境
　　老秀才脚尖一点，一步掠过八百里山河，飘然落在之前陈平安递剑的地方，开始漫步，抬起手臂，手指弯曲，看似随意地敲敲打打，像是在叩响门扉，只是没有得到任何回应，老秀才收起手，无奈道：“不讲究啊，此等行径，无异于在别人家里搭帐篷，罢了罢了，我等着便是了。”
　　老秀才开始耐心等待剑灵的现身，漫长的等待，老人站在原地，思考一个难题，并不显得焦躁。
　　空中浮现一阵细微涟漪，只见高大女子一手抓住陈平安的肩膀，从缥缈虚空之中一步跨出。
　　老秀才回过神，第一句话就是“我认输，不打了，反正其余两剑出不出，已经不重要，对吧？”
　　剑灵似笑非笑，“那么你的两次挑衅呢，怎么算？”
　　老人哈哈笑道：“事不过三嘛。”
　　她举目望向穗山方向，“是新一任