已经心情大好，如今听说过陈平安那些话，更是打开了心结，不然不会跟自己如此玩笑。
　　宋雨烧一琢磨，揉了揉下巴，“生个曾孙女就挺好，修道之人求长生，说不定你小子，还有机会当陈平安的老丈人。”
　　宋凤山终于忍不了，“爷爷！这就过分了啊！”
　　宋雨烧收敛笑意，只是神色安详，似乎再无负担，轻声道：“行了，这些年害你和柳倩担心，是爷爷死脑筋，转不过弯，也是爷爷小看了陈平安，只觉得一辈子尊奉的江湖道理，给一个尚未出拳的外乡人，压得抬不起头后，就真没道理了，其实不是这样的，道理还是那个道理，我宋雨烧只是本事小，剑术不高，但是没关系，江湖还有陈平安。我宋雨烧讲不通的，他陈平安来讲。”
　　宋凤山轻声道：“如此一来，会不会耽搁陈平安自己的修行？山上修道，节外生枝，沾染尘事，是大忌讳。”
　　宋雨烧很是欣慰，这些年从未如此眼神明亮，“好，很好，你宋凤山能这么想，就不输陈平安！这才是我们剑水山庄的那一口气！”
　　宋雨烧停顿片刻，压低嗓音，“有些话，我这个当长辈的，说不出口，那些个好话，就由你来跟柳倩说了，剑水山庄亏欠了柳倩太多，你是她的男人，练剑专一是好事，可这不是你漠视身边人付出的理由，女子嫁了人，事事劳心劳力，吃着苦，从来不是什么天经地义的事情。”
　　宋凤山正要说话。
　　宋雨烧瞪眼道：“爷爷的道理，会差了？你小子听着便是，瞧瞧人家陈平安，恨不得把爷爷的话记下来，学着点！”
　　宋凤山笑道：“我不敢跟爷爷顶嘴，这笔账就记在陈平安头上了，下次他再来，就他那点酒量，一个宋凤山最少能喝倒两个陈平安。”
　　宋雨烧点头，“这个我不拦着。”
　　宋雨烧突然说道：“你准备见一见韩元善，我就不搭理他了，没什么好聊的。”
　　宋凤山问道：“难道是藏在车队之中？”
　　宋雨烧点头道：“不信的话，我们可以打个赌。”
　　宋凤山摇头道：“必输的赌局，赌什么。我这就去柳倩那边。”
　　宋雨烧将宋凤山送到了山水亭那边，女鬼韦蔚还在那边双腿荡秋千。
　　宋凤山快步离去。
　　宋雨烧步入凉亭。
　　韦蔚转过头，可怜兮兮道：“老剑圣可别从袖子里掏出一部老黄历来。”
　　宋雨烧笑了笑，“不走江湖好多年，老黄历就真是老黄历了。”
　　韦蔚叹了口气，“老剑圣在江湖上闯荡的时候，咱们这些祸害，都巴不得老前辈你早死早好，省得每天提心吊胆，给老前辈你翻出黄历一瞧，来一句今日宜祭剑。如今回头再看，没了老前辈，其实也不全是