死了的时候，死不如生，真是凄惨。”
　　陈平安眉头紧皱。
　　陆台缓缓道：“根据我家藏书楼上的几本道家典籍记载，这种肮脏东西一生出来，就拥有六境修为，颇为难缠，聚散不定，除非一击必杀，否则很难消灭，它嗜好吞食活人的内脏，如果没有人约束，无需百年，只要给它祸害个几座城池，吃掉十几万人，就可以顺顺利利跻身元婴境。鬼婴本就极难捕杀，那么一位地仙鬼婴，恐怕没有三位地仙联手追杀，根本不用奢望将其铲除，一个元婴境修士独自前往，主动上门，沦为它的饵料还差不多。”
　　陆台冷笑道：“这等手笔，在中土神洲算不得什么，可搁在这桐叶洲，算是很大了。”
　　然后陆台不再多说什么，手摇竹扇，清风拂面。
　　陈平安沉默片刻，轻声道：“可以继续画符了。”
　　陆台瞥了眼身边的陈平安，笑了笑。
　　这一次总算成了！陈平安抹了抹额头汗水，就要将那张阴气指引符收起来，陆台一脸茫然，“这是做什么？”
　　陈平安答道：“符纸材质不高，只是拿来练笔的……”
　　陆台一把夺过那张符箓，没好气道：“傻了吧唧的，一群小不点，这张符箓已经绰绰有余，再好一些，说不定引来它们的贪恋，继续选择在阴阳缝隙之间，做这种孤魂野鬼，反而是坏事。”
　　陈平安点点头，先将那支小雪锥递给陆台，在取出符纸之前，问道：“你那张冥府摆渡符，毕竟要破开阴阳界线，跟我这张简单的指引符，很不一样，所以材质是不是越好越灵验？”
　　陆台欲言又止，没有开口说话。
　　陈平安便已经知道了答案，直接取出一张金色材质的符纸。
　　陆台没有去接，问道：“值得吗？”
　　陈平安点点头。
　　陆台摇头道：“我觉得不值得。”
　　陈平安转头看了那墙根两排的孩子，转头对陆台咧嘴一笑，眼神坚定，“你只管用这张符纸好了，但是千万别画错了。”
　　陆台叹息一声，先闭眼片刻，郑重其事地屏气凝神，这才睁开眼，握紧小雪锥，在金色符纸上画那摆渡符，这是中土神洲阴阳家陆氏的独门符箓，图案为一片孤舟，舟上有老翁撑蒿，两边各有一串古篆文字。
　　陈平安相信陆台的画符，转头望向那些孩子。
　　曾经有个人在杨家铺子，听到过“不值得”三个字。
　　陈平安看着那些孩子，就像是看着数十个自己，在等待一个答案。
　　片刻之后，陆台笑道：“大功告成！”
　　陆台交还那支小雪锥，之后两人起身，陈平安捻起那张阴气指引符，浇灌入一缕纯粹真气后，符箓灵光流溢，光线轻柔，比起阳气挑灯符，是截然不同的两种光景