重润微微讶异，难不成陈平安真是一位外界传闻的金丹剑修？不然他为何能够有此敏锐感知。
　　因为外边，来了个不速之客，偷偷摸摸，就像是经常偷听别人家墙根的腌臜汉子。
　　陈平安对刘重润眨眨眼，然后冷声道：“刘岛主，我再重申一遍，我是不会收取珠钗岛女修为贴身丫鬟的！这不是多少神仙钱的事情……”
　　结果刘重润根本没接茬，反而哀怨道：“没有想到你陈平安也是这样的负心汉，是我看错了你！”
　　刘重润猛然起身，打开房门，一掠而去。
　　陈平安一脸呆滞。
　　硬着头皮站起身，来到门口，片刻后，朱弦府鬼修马远致笑呵呵走来。
　　陈平安刚想要解释一番，马远致竟是满脸惊喜和开怀，使劲拍了拍陈平安肩膀，“不用解释，我知道的，长公主殿下是故意气我呢，想要我吃醋，陈平安，这份人情，算我欠你的，以后我与长公主殿下结为道侣，你就是第一大功臣！”
　　马远致摩拳擦掌，大笑着离去。
　　陈平安站在原地，自言自语道：“这也行？”
　　陈平安啧啧称奇。
　　走到渡口岸边，蹲下身，捏了个雪球，想了想，干脆堆了个雪人，嵌入几粒木炭当鼻子眼睛，拍拍手。
　　陈平安想了想，在旁边又堆了一个，瞧着稍微“苗条纤细”一些。
　　这才心满意足。
　　关于男女情爱，以前陈平安是真不懂其中的“道理”，只能想什么做什么，哪怕两次远游，其中还有一次藕花福地的三百年光阴流水，反而更加疑惑，尤其是藕花福地那个周肥，如今的玉圭宗姜尚真，更是让他百思不得其解，为何春潮宫那么多在藕花福地中的出彩女子，愿意对这么一个多情近乎滥情的男人死心塌地，真心喜欢。
　　如今便有些稍稍理解了。
　　类似一法通万法通。
　　身边的人不讲道理，身边人又有实力欺负外人，反而会特别安心。
　　市井坊间，庙堂江湖，山上山下，古往今来，哪怕加上一个以后，都会有很多这样的人。
　　藕花福地，春潮宫周肥，在江湖上臭名昭着，为何最终能够让那么多女子死心塌地，这就是缘由之一。
　　世人对于强者，既厌恶，又崇拜。
　　这就是人性的根本之一。
　　倒不是说世间所有女子，而只是那些置身于春潮宫的女子，她们内心深处，就像有个冥冥之中的回声，在心扉外不断回荡，那种声音的蛊惑，如最虔诚的僧人诵经，像世间最用功的儒生读书。那个声音，不断告诉她们，只需要将自己那个一，全身心奉送给了周肥，周肥其实可以从别处夺来更多的一。而事实上，只说在武学瓶颈不高的藕花福地，真相恰恰是如此，她们确实是对