以陈平安就故意放慢了六步走桩，一遍又一遍。
　　最后一天，日头高照。立夏已至，万物长成。
　　陈平安在暮色里，对男孩说道：“赵树下，能不能把那个走桩的拳架，认认真真练习一百……”
　　陈平安赶紧改口，“练习十万遍？”
　　男孩使劲点头。
　　陈平安叮嘱道：“不可以求快，只能求稳，并且每次都不能出现差错，然后一次加一次，在三年五年之内，练习十万拳，六步走完只算一拳。记住，如果有哪一步觉得走岔了，就要重头再来一遍，不可以有半点含糊。”
　　陈平安要么不说话，要么就婆婆妈妈，这一点如今身在落魄山的青衣小童和粉裙女童，应该最熟悉不过。
　　陈平安仔细思量了一番，继续道：“练拳是……很笨的事情。赵树下，你人可以聪明，当然你确实很聪明，比我强多了，但是拳要练得越笨越好。知道吗？”
　　男孩眼神坚毅，双手握拳道：“知道！吃得苦中苦，方为人上人！”
　　这个天资聪颖的苦孩子，是真知道。
　　陈平安被逗乐，问道：“做了人上人，想做什么？”
　　男孩想也不想就脱口而出：“给鸾鸾买好多冬天穿在身上都暖和的好衣裳！”
　　陈平安又问：“那你自己呢？”
　　男孩抹了抹嘴，憧憬道：“顿顿吃上饱饭！”
　　陈平安收敛笑意，微微皱眉，“就这样？”
　　男孩是底层穷苦出身，最擅长察言观色，当下便有些难为情，害怕这位大恩人觉得自己没出息，可他是真没啥杂念，孩子始终不愿欺骗陈平安，便耷拉着脑袋，愧疚道：“真没了。”
　　“吃上饱饭怎么够？”
　　陈平安故意板起的脸色，一下子柔和许多，揉了揉孩子的脑袋，打趣道：“还得餐餐有肉！”
　　男孩顿时咧嘴傻乐呵。
　　道士张山峰，刘高华，柳赤诚，三人肩并肩并排蹲在廊椅上。
　　鸾鸾被刘高华姐姐抱在怀中，离三个大老爷们稍稍有点远。
　　看到这一幕后，都忍俊不禁。
　　这一场萍水相逢，虽有波折，可是好聚且好散，殊为不易。
　　这天正午时分，书生柳赤诚跟随陈平安他们一起离开的郡城，刘高华和他大姐，还有赵树下和鸾鸾，以及那位儒士出身的渔翁先生都来送行，一直送到城外五里外的路边行亭，行亭附近杨柳依依。
　　柳赤诚跟刘姑娘在树荫下依依惜别，不知说了什么情话，女子虽然伤感，却也有些笑意，眼神中明显带着许多念想和盼头。
　　陈平安单独找到了渔翁先生，交给他五百两银票，还有一张金色材质的符纸，说这些是帮着赵树下和鸾鸾的拜师礼，恳请先生务必收下。老人也是豁达的性情，毫不扭捏地收下了，