绪清澈。
　　陈平安重新抬起头，攥紧手心的剑胚，语气平静道：“不是我的，哪怕在我脚底下，我捡起来后，只会主动找到失主，还给别人。是我的，就是我的，你哪里都不能去，就算你逃到了天边，我都会把你抓回来。”
　　银色剑胚逐渐变得温热，没过多久就滚烫。
　　陈平安咬紧牙关，只是单手握紧它，另外一手轻轻放在槐木剑上，作为某种情绪上的支撑，到后来就不得不死死攥住剑身。
　　手心早已被灼烧得通红一片。
　　痛彻心扉，神魂颤动。
　　剑胚灼烧带来的疼痛，除了肌肤血肉，更多是一种类似融化铜汁浇灌在心坎上的恐怖。
　　十八停剑气运转之法，自然而然开始流淌，一次次冲击着那些命名迥异于当今的气府窍穴，拼死抵御着那股火烫带来的震荡。
　　之前陈平安一直停滞在六七之间，死活无法突破那道门槛。
　　无论陈平安如何练拳练桩，如何跟青衣小童切磋淬炼体魄，都不得其法，故而不得其门而入。
　　陈平安为了尽量减轻对疼痛的感知程度，身躯剧烈颤抖的他，开始不得不竭力分心去想别处，去想崔东山大声朗诵的圣贤典籍内容，去想年轻道人陆沉的药方字体，想风雪庙魏晋的一剑破空破万法，想象今天泥瓶巷内白虹飞剑敲击春叶秋风的奇异景象……
　　一件件事情，想了依旧皆是毫无益处。
　　陈平安除了手心血肉模糊，与剑胚黏在一起，还开始七窍流血，这还不止，全身肌肤的细微毛孔，开始渗出血丝，最后凝聚出一粒粒触目惊心的血珠。
　　表象凄惨，内里更加不堪，体内气府之间的经脉，如同被铁骑马蹄践踏得泥泞四溅。
　　陈平安最后想到了一位姑娘。
　　他会心一笑。
　　也只能会心一笑了。
　　因为陈平安的脸庞，早已扭曲出一个僵硬死板的狰狞神色，不可能再有丝毫变化。
　　陈平安依然在默默遭受着巨大的伤痛。
　　从头到尾，一声不吭。
　　他已经意识模糊，浑浑噩噩，迷迷糊糊之中，陈平安想到了一个个人名，走马观花，熟悉的，景象画面会相对清晰长久一些，不那么熟悉的，就会一闪而逝。
　　有喜欢，有仰慕，有尊敬，有畏惧，有厌恶，有反感，有可怜，有仇恨，有疑惑……
　　咚咚咚……
　　如有人在用手指叩响少年心扉。
　　像是在在询问着什么。
　　直至本心。
　　仅存一丝意识支撑着不愿认输的少年，只能以心声作答，答案连他自己都不会知道。
　　人力有尽时。
　　陈平安终于支撑不住，向后倒去，后脑勺一磕绿竹地面，略微清醒几分。
　　嗡嗡嗡。
　　只觉得肚子里传来一阵古怪的动静