劝酒本事也不小嘛。”
　　陈平安笑眯眯，先前一口气喝了一坛后劲十足的老蛟垂涎酒，也已满脸通红。
　　与孙登先告别，并未长久寒暄客套。
　　更没有与那位白鹄江水神娘娘闲聊一个字。
　　陈平安离开前，望向大门口那边。
　　那位只能守在门槛外的管事，一直眼巴巴望向陈平安和萧鸾夫人这边，总算瞅见了陈平安的视线后，他立即低头哈腰。
　　陈平安笑了笑，手举空杯，这才返回原位。
　　那位已经惶恐许久的管事得了这个表示后，激动得差点老泪纵横。
　　萧鸾夫人坐在位置上，低下头去，轻轻擦拭衣襟酒渍，轻轻吐出一口浊气和酒气。
　　比这种往死里喝罚酒更可怕的是，你想喝罚酒千百斤，对方都不给你举杯喝二三两的机会。
　　婢女看着那个年轻人的远去背影，一番思量后，心头有些感激。
　　裴钱仰起头，好奇问道：“那老头儿，可会狗眼看人低唉，师父你也不生气？”
　　陈平安笑道：“这有什么好气的。”
　　裴钱小声问道：“师父是想着孙大侠他们好吧。”
　　陈平安一拍她的脑袋，“就你聪明。”
　　离着座位已经没几步路，裴钱一把抓住陈平安的温柔手掌，陈平安好奇问道：“怎么了？”
　　裴钱笑嘻嘻道：“蹭蹭好人师父的仙气儿和江湖气。”
　　陈平安笑道：“对，能够跟着一路蹭吃蹭喝，上哪儿找这样的师父去。”
　　裴钱小心翼翼问道：“师父，我能一丁点儿老蛟垂涎酒吗，可香啦，馋死我了。”
　　陈平安问道：“你说呢？”
　　裴钱点头道：“我觉得可以喝那么一小杯，我也想人间路窄酒杯宽。”
　　陈平安扯着她耳朵，把她丢在小绣凳小几案的独有座位上，“喝你的果酿。”
　　陈平安正要落座，吴懿已经走下主位，来到他身前，她摆摆手，示意瞬间安静下来的雪茫堂继续喝酒，等到酒宴重归喧闹后，
　　吴懿以心声问道：“陈公子，你是不是斩杀过不少的蛟龙之属？”
　　陈平安摇摇头。
　　蛟龙沟一役，不是他亲手杀的那条元婴老蛟。
　　突然记起桐叶洲大泉王朝边境上的黄鳝妖物，则是陈平安从头到尾一手打杀，陈平安皱了皱眉头，问道：“元君可是瞧出了什么？”
　　吴懿见陈平安摇头，心底便有些不悦，只是一想到那两封比圣旨还管用的家书，只得耐着性子解释道：“我也不好细问公子的过往，但是我看得出来，公子身上沾染了不少业障。”
　　陈平安好奇问道：“怎么说？”
　　吴懿笑道：“世间有些妖物，杀了是功德在身，也可能是业障缠身。这种不同寻常的规矩，儒家一直讳莫如深，所以陈公子