到师父再到师兄，全部把我骂得狗血淋头。”
　　陈松风幸灾乐祸地大笑起来。
　　刘灞桥突然问道：“那个叫陈平安的家伙还在小镇吗？”
　　陈松风摇头道：“不在了。如今这少年可了不得，据说一人独占了四座山头，其中名叫落魄山的地方，还有大骊朝廷刚刚敕封的一位山神坐镇其中，是货真价实的大财主了。你对他不是观感很好吗，以后重逢，大可以让他请你喝酒吃肉。”
　　刘灞桥抹了抹嘴，道：“他带的腌菜是真不错，当时差点咸死老子，但我在大骊京城顿顿吃着山珍海味，越吃越怀念那腌菜的滋味。”
　　陈松风没好气道：“你顿顿吃腌菜试试看，看你会不会想念大骊京城的山珍海味！”
　　刘灞桥笑道：“那还是顿顿大鱼大肉好了，偶尔来一餐腌菜就行，要不然面黄肌瘦的，以后万一真见着了我家苏仙子，我怕吓着她，那多尴尬。”
　　陈松风问道：“我一直想不明白，以你刘灞桥的家世和修为，那正阳山苏稼再出类拔萃，一旦抛开风雷园和正阳山的世仇关系，你跟她怎么都算是般配吧，为何你连跟她打一声招呼都不敢？”
　　刘灞桥用心想了想，“可能是怕她一见到我，就不喜欢我了吧。”
　　陈松风愈发纳闷，“但是你和苏稼如果连面都不见，她不一样没有喜欢你？”
　　刘灞桥转过头对着陈松风挤眉弄眼，笑嘻嘻道：“不一样的，只要一天没见面，我就对将来的那次见面，充满期待和希望。”
　　陈松风摇头道：“你真是无聊啊。就不怕下次见面，你是去参加苏稼苏仙子的婚礼？”
　　刘灞桥如遭雷击，伸手搂过陈松风的脖子，凶神恶煞道：“陈松风你找死啊？！童言无忌，童言无忌……老天爷别搭理这家伙，月老更别当真啊……”
　　————
　　过了边境野夫关，就算离开大骊国境了。
　　在到达大隋之前，还要先穿过大隋附属黄庭国的西北地带，大概有一千两百里路程。
　　相较于大骊市井百姓喜欢说大骊官话，对于宝瓶洲的正统雅言，往往并不熟稔，文风更加浓郁的大隋和黄庭国，几乎人人都会说本洲雅言，差别只在地方口音轻重而已。
　　一辆马车缓缓跟在一支队伍后头，车夫是高大少年于禄，崔瀺一天到晚坐在车厢内闷头大睡。
　　少女谢谢，已经完全融入那支陈平安领头的求学队伍，反而与于禄崔瀺的关系越来越疏远，她能够跟林守一切磋棋术，说是切磋，其实就是碾压，其貌不扬的少女下棋杀力极大，动辄屠龙，杀得林守一几乎局局丢盔弃甲。她也能跟李槐天马行空胡乱闲聊，陪着李槐一起用彩绘木偶和五尊泥人儿，来排兵布阵，一大一小玩得不