”
　　汉子正儿八经回答道：“是你祖宗。”
　　眉清目秀的少女看似婉约，其实性子泼辣，顿时怒道：“大年初一的，你怎么开口就骂人呢？信不信我拿扫帚抽你？”
　　汉子神色如常，“你去翻翻族谱，找到那部甲戌本，上边会有个叫谢实的人，就是我。‘实’字缺了一点。”
　　一炷香之后，谢家上下，全部跪倒在家族祠堂外的地面上。
　　谢实不理睬那些战战兢兢的家族晚辈，一言不发地推开祠堂大门，进去烧了三炷香。
　　然后他沉声道：“那个眉毛比常人长一点的，可以进来烧香，其余人都回去，反正老祖宗们见着你们，不用你们烧香，就有一肚子火气了。”
　　祠堂外一位妇人满脸惊喜，激动得泪流满面，一把抓住身边儿子的手臂，一手捂住嘴巴，不让自己哭出声。
　　长眉少年深呼吸一口气，在他娘亲松开手后，站起身，战战兢兢跨过祠堂门槛，一步一步走向那个背影。
　　————
　　小镇外边的驿路上，一辆马车缓缓而行。
　　马夫是在棋墩山阻拦过某位剑客的刘狱，车厢内坐着一位老夫子模样的儒雅老者，和一位眉眼天然清冷凌厉的少女。
　　国师崔瀺，宫女稚圭。
　　或者说是老崔瀺，和王朱？
　　————
　　小院里，青衣小童又开始抱头哀嚎。
　　怎么这座山下的小镇这么烦人啊，才新年第一天，就又来了跑来两个看不出深浅的厉害角色，用膝盖屁股想，也知道是那种能够一拳打死自己的可怕人物。青衣小童以前总觉得自己好歹是见过大风大浪的，如今到了这里，才知道之前的风浪，简直都比不过门外泥瓶巷里一滩小水洼啊。
　　他开始由衷佩服陈平安，能活到今天，太不容易了！果然能够成为他的老爷，不会是简单人，难怪当初身边跟着一个那么凶残的弟子。
　　于是青衣小童泪眼婆娑地抓住陈平安的手，发自肺腑道：“老爷，以后我肯定对你好一点。”
　　陈平安一把推开他的脑袋，笑道：“就你最怕事，丢不丢人。”
　　青衣小童眼角余光打量着没心没肺的傻妞，觉得自己是挺丢脸的，默默坐回板凳生闷气。
　　粉裙女童确实比他更加心大，捧着那块细腻温润的太平无事牌，爱不释手。
　　当然心最大的，还是他们的老爷陈平安。
　　他搬出了一块块刻有文字的竹简，放在两家院子中间的黄泥矮墙上，算是晒书简了吧。

第一百八十八章 大规大矩和鸡毛蒜皮
　　（第二章。）
　　竹简们安安静静躺在院墙上，跟主人一起晒着初春时分的温暖阳光。
　　然后来了一个不速之客。
　　董水井。
　　当初不愿意跟随李宝瓶三位同窗