责坐镇此方天地的圣人，往往上任第一件事，是查看那四件老祖宗留下的压胜之物，第二事情就是来我这边，打声招呼，但哪怕是这些个圣人，其中绝大多数人，也是知其然，不知其所以然。还有两种人，不会来我这边，第一种情况，多是早期岁月，那会儿东宝瓶洲佛家势力昌盛，秃驴和尚还很多，这拨人是不敢来，怕沾因果。另一种情况，就是齐静春这样的，上边根本就是故意不告诉他真相，巴不得齐静春与我起了冲突，大打出手。齐静春今天之所以来，是他自己琢磨出了余味，或是……”
　　老人脸色凝重，“这种情况可能性太小，后果也太大，无法想象，我希望不是，也……应该不是。”
　　小天地之中，又别有洞天。
　　齐静春坐镇一方，杨老头则像是藩镇割据，且没有半点寄人篱下的迹象。
　　杨老头感慨道：“齐静春那位先生之前的一位儒家圣人，说‘圣人竭尽目力，以规矩准绳，以为方圆平直’，意思是什么呢，简单说来就是你们这些老百姓啊，要感恩至圣先师的大恩大德，是他老人家花了老大气力，穷尽目力，才订立下这些规矩框架，以供后人在其中行走，不遭灾厄横祸，下辈子才有继续投胎做人的机会。”
　　汉子挠头道：“师父你跟我说这些做啥，我也整不明白，郑大风才能跟你聊。”
　　杨老头笑道：“你李二要是能聊，我反而就不开这个口了。一个说，一个听，一个问一个答，刚刚好。”
　　杨老头站起身，举目远眺，“如果有一天，那孩子能够活着走出小镇，在外边闯荡个几十年后，一定会惊讶，原来当初那个家乡小镇，是如此之大。”
　　师父站起身了，汉子也只好跟着起身，他虽然不会溜须拍马，可规矩还是懂的。
　　杨老头说道：“你也别留在这里了，带上你家那个泼妇，去一个地方。在东宝瓶洲，你这辈子都没希望破境。宋长镜是个小心眼，以后被他压着境界，你不嫌恶心，我这个当师父的还觉得恶心人呢。对了，儿子女儿，你要是真舍不得，可以带走一个，大不了就少分走一点齐静春的馈赠。”
　　汉子问道：“师父，要是我媳妇非要两个娃儿一起带走，我咋办？”
　　杨老头怒道：“你家到底谁做主？！”
　　汉子一脸天经地义道：“她啊！”
　　老人深呼吸一口气，挥手赶人，“滚滚滚，一家四口都滚，爱咋咋的！”
　　汉子走下台阶，突然转头问道：“那师父你？”
　　老人坐回板凳，伸手去摸口袋里的旱烟丝，发现已经空无一物，收回手后，脸色平静道：“还能如何，等死而已。”
　　汉子走到那边檐下，没来由转头笑道：“我觉得马苦玄带不