教丹鼎熔炉，水火交融，属于另一条道路，是一种极其强大的法门，但是在这个邋遢老人嘴里，兵家的路数，简直就是不值一提，口气之大，真是吓人。
　　老人朝陈平安勾了勾手指，“来来来，老夫就将境界压制在三境上，你使劲全部气力，往死里打，能把老夫打得挪动半步，就算你赢！”
　　陈平安有些犹豫。
　　他根本就没有搞清楚状况，从老人莫名其妙地出现，自称是崔瀺的爷爷，到现在莫名其妙地要开打，陈平安一头雾水，以崔瀺如今的身份地位，需要自己这个名不副实的半吊子先生去保护？而且老人自己都说了，武道一途，没有捷径可走，自己天资又差，这辈子能不能走到崔瀺一半的高度，陈平安都不敢奢望，老人的说法，岂不是自相矛盾？
　　老人不悦道：“就你这种心性，真是无趣至极，要你打就打，怎的，还要老夫跪下来求你出拳？”
　　陈平安性格倔强死犟的一面，终于展露出来，依旧保持防御姿态，纹丝不动。
　　老人眼神深处，晦暗不明，“老夫只问你一句，想不想跻身三境，并且是天底下数一数二的三境？！”
　　陈平安点头，毫不犹豫道：“想！”
　　老人微微侧过头颅，伸出手指，指向自己脑袋，神色跋扈至极，“那就朝这里打！你小子的性情脾气，很不对老夫的胃口，但是看在巉瀺的份上，再多给你一次机会，如果打得有些气势，我就扶你一把，让你去亲身体会一下真正的三境风采。”
　　陈平安缓缓道：“那可真打了？我出拳不会留手的！”
　　老人哈哈大笑道：“少废话，小娘们！你家怎么出了你这么个没胆魄的？裤裆里带没带把的？你爹娘一定是胆小鬼吧？”
　　陈平安一股怒气油然而生。
　　看似与人为善、心肠柔软之人，必然有一块坚硬如铁的心境土壤，在苦难人生中，死死支撑着那份看似愚蠢的善意。
　　泥瓶巷少年就是如此。
　　一路远游千万里，练拳日夜不停歇。
　　陈平安一步向前，一瞬间就爆发出惊人的速度，来到老人身前，右手一拳就击中老人的额头。
　　看似一拳，却最终响起砰砰两声。
　　刹那之后，陈平安倒退数步，双臂颓然下垂，然后一退再退。
　　原来第一拳砸中老人额头之后，巨大的反弹劲道就让陈平安的左臂剧痛，但是他的狠劲与此同时迸发出来，力气更大的左拳紧随其后，又砸在了老人脑袋上。
　　只可惜两拳之后，老人纹丝不动，打着哈欠，一副百无聊赖的可恶模样，看着不远处少年的窘态，老人讥讽道：“你的全力出拳就是挠挠痒啊？老夫是你媳妇，还是你是我媳妇？先前说你是个不带把的小娘们，真是