父哪天与人争执，弟子在旁起哄，大肆攻讦对手，或是不问是非，毅然决然投身战场。
　　阮邛曾言，我只收取是那同道中人的弟子，不是收取一些只知道为我卖命的徒弟门生。
　　人生之难，难在意难平，更难在最重要的人，也会让你意难平。
　　不过这只是好人之难。
　　到底是更多的人，从来不思量这些的。
　　世道打了我一拳，我凭什么不能还一脚？世人胆敢一拳打得我满脸血污，害我心里不痛快，我就定要打得世人粉身碎骨，至于会不会伤及无辜，是不是死有余辜，想也不想。
　　这是不对的。
　　修力是立身之本，修心是登高之路。
　　大道之上，仗剑直行也好，负笈游学也罢，偶尔总要给人让让路。
　　陈平安面容愁苦，只觉得天大地大，这些言语，就只能憋在肚子里，没有人会听。
　　陈平安心思微动。
　　想了想。
　　从咫尺物当中取出一块黑炭。
　　他在渡口上画了一个大圈。
　　然后他弯腰在圆圈之中，缓缓画出一条直线，等于是将圆圈一分为二。
　　陈平安蹲在那条线旁边，然后久久没有动笔，眉头紧皱。
　　神色萎靡的账房先生，只得摘下腰间养剑葫，喝了一口乌啼酒提神。
　　这才在那条直线上下，各自写了一个善和恶。
　　陈平安要在那个曾经在心路上停步、不愿深思、也无力去深究的“一”这个字上，在今夜跨出一步。
　　就像泥瓶巷草鞋少年，当年走在廊桥之上。
　　陈平安蹲在地上，在那条直线上，在善恶两字之间，轻轻写下“以人为本”四个字，喃喃道：“暂时只能想这么多。”
　　陈平安闭上眼睛，又喝了一口酒，睁开眼睛后，站起身，大步走到“善”那个半圆的边缘，一气呵成，到恶这个半圈的另外一段，画出了一条斜线，挪步，从下往上，又画出一条斜线。
　　最终，一个圆圈，已经被陈平安切割成六块版图，交集只有那个圆心一点。
　　陈平安在这之后，好像豁然开朗，快步走到那条直线之上的“善”字半圆当中，在这三块区域居中的那块版图，手中炭笔，落笔如飞，自言自语道：“若说这是本心向善的赤诚之心，且最为坚定，心智不易移动，那么在这块地方的世人，三教学问，诸子百家，甚至哪怕是没有读过书识过字，教之‘书上自有黄金屋、书中自有千钟粟’、‘修身齐家治国平天下’，那就是最好的学问，因为听得进去，甚至无需任何一位圣贤苦口婆心说道理，因为这类人，愿意听，也愿意坐而闻道，起而行之，无论世道如何困苦，也会坚守本心！”
　　陈平安快速起身，退到与那个半圆写满炭字区域“针锋相对”的