，只是不等落地，就已烟消云散。
　　高坐于云海窟窿附近的云上仙人，放声讥笑道：“小小儒士，悖逆大道，不自量力！就由本座先陪你玩玩！”
　　若是从东宝瓶洲的极远处举目望去，并且能够破开仙人联手造就的遮掩法阵，那就能够依稀看到无比壮观一幕，破开云海的宏大窟窿当中，先是露出一粒黑点，笔直朝下，然后是一截剑尖，最后终于显露出全貌，是一柄与齐静春法相手指长短的“袖珍”飞剑。
　　第一柄刚刚现世，第二柄又尾随其后，从别处落下，第三第四柄，依次从天上云海降临人间，总计十二把飞剑。
　　一线排开，悬停于高空。
　　如铁骑列阵，被人勒紧缰绳，只等一声令下，便可冲锋凿阵。
　　云海之上，一尊金色巨人随意盘腿而坐，睁着巨大的金色眼眸，双拳撑在膝盖上，右拳缓缓抽出一根食指，屈指一弹。
　　一柄飞剑率先激射向齐静春的拳头虚握的那条胳膊。
　　飞剑下坠的速度快如闪电，轨迹上，拉扯出一条连绵不绝的云尾。
　　飞剑瞬间穿透齐静春法相的手臂，在距离地面只有咫尺之遥的时候，骤然停止。
　　云海之上，金色巨人右拳食指轻轻旋转，飞剑划出一道弧线，重返高空，同时左手叩指轻弹，原本悬在空中的一柄飞剑轰然落下，再一次刺穿齐静春的手臂。
　　两根手指相互起落。
　　十二把飞剑笔直落下，弧线返回。
　　起起落落，如此反复。
　　齐静春那条胳膊被飞剑一阵阵密集攒射后，变得伤痕累累，出现无数个黑色孔洞，相比原本通体莹白的巍峨法相，显得格外触目惊心。
　　齐静春对此神色自若，眼见着又要再来一拨飞剑穿刺，展开新一轮冲杀。
　　真是咄咄逼人。
　　齐静春云淡风轻地说出四个字：“春风得意。”
　　一柄飞剑依然是直直刺向齐静春手臂，只是这一次不等它钉入手臂，就像是松针被一阵清风吹拂得飘荡歪斜，不但是这一把飞剑，之后十一把飞剑无一例外，就是无功而返，围绕在齐静春的法相四周，遵循某种既定轨迹缓慢飞行，剑身颤抖，伺机而动，轻微嘶鸣作响。
　　不但如此，一阵阵弥漫天地间的春风，还不露痕迹地托住了下坠云海。
　　那尊金色巨人袒露胸膛，一身恣意放肆的意味，居高临下，眼见着那十二把飞剑，竟然找不到任何破绽，有些惊讶，“咦？”
　　这些对人间修士而言威力无匹的飞剑袭扰，齐静春并不太上心，他始终盯住那只虚握的拳头。
　　世间有人老珠黄一说，骊珠洞天这粒悬浮在东宝瓶洲上空的珠子，也已经有三千年岁月了， 本该在六十年后，在下一任圣人阮邛的手上，包裹庇