，“听说你那位御江水神兄弟来过咱们龙泉郡了？”
　　青衣小童耷拉着脑袋，“可不是。”
　　陈平安说道：“也别觉得自己傻，是你那个水神兄弟不够聪明。以后他如果再来，该如何就如何，不愿意见，就随便说个地方闭关，让裴钱帮你拦下，如果还愿意见他，就继续好酒招待着便是，没钱买酒，钱也好，酒也罢，都可以跟我借。”
　　青衣小童脸色有些古怪，“我还以为你会劝我不见他来着。”
　　陈平安微笑道：“几百年的江湖朋友，说散就散，有些可惜吧，不过朋友继续做，有些忙，你帮不了，就直接跟人家说，真是朋友，会体谅你的。”
　　青衣小童嘀咕道：“混江湖，与兄弟说自个儿不行，那多不豪气。”
　　青衣小童一说完这些，就更心虚了。
　　陈平安笑道：“行吧，只要是跟钱有关，你就算要还想着在水神兄弟那边，打肿脸充胖子，不行也硬要说行，没关系，到时候一样可以来我这边借钱，保管你还是当年那个阔绰豪气的御江二把交椅。”
　　青衣小童彻底懵了，顾不得称呼老爷，直呼其名道：“陈平安，你这趟游历，是不是脑瓜子给人敲坏了？”
　　陈平安安安静静坐在那边，双手笼袖，清风拂面，“哪天等你自己想明白了，兄弟不再是兄弟，即便朋友都做不得了，你最少可以问心无愧，自认从无对不起兄弟的地方。在落魄山，咱们又不是吃不着饭了，那么江湖人身在江湖，只要还有酒喝，钱算什么？你没有，我有。你不多，我很多。”
　　青衣小童一把抓起那块老龙布雨佩，抹了把脸，什么也没说，跑了。
　　裴钱和粉裙女童面面相觑。
　　陈平安其实还有些话，没有对青衣小童说出口。
　　不管如何，陈平安都不希望青衣小童对他心心念念的那座江湖，太过失望。
　　魏檗突然出现在崖畔，轻轻咳嗽一声，“陈平安啊，有个消息要告诉你一声。”
　　陈平安站起身，“怎么说？”
　　魏檗指了指山门那边，“有位好姑娘，夜访落魄山。”

第四百六十章 水火之争让个道
　　陈平安试探性问道：“阮姑娘？”
　　魏檗微笑点头。
　　陈平安问道：“这也需要你来提醒？以阮姑娘的脾气，只要登山了，肯定要来竹楼这边。”
　　魏檗一脸好心被当作驴肝肺的受伤表情。
　　陈平安气笑道：“我不过是与阮姑娘见一面，虽是夜晚，可众目睽睽之下，你们又没有什么热闹可看，你这位北岳正神，已经空闲到这个份上了吗？”
　　魏檗一身正气凛然，指了指山门，再点了点陈平安，“如今我北岳辖境，分出了内院外院，内院里边最大的两个地主碰头，我能不