娘娘，与石柔差不多，一位神只一位女鬼，好像都没瞧上自己，朱敛揉了揉下巴，愤愤道：“咋的，这儿的女子，无论是鬼是神，都喜好以貌取人啊？”
　　陈平安拿起养剑葫，“走一个。”
　　朱敛瞥了眼脚边的酒壶，苦着脸道：“少爷，我酒壶可是空了。”
　　朱敛舔着脸搓着手，“少爷，不用担心老奴的酒量，用裴钱的话讲，就是么的问题！再来一壶，刚刚解渴，两壶，微醺，三壶，便快活了。”
　　陈平安笑呵呵，张大嘴巴，晃了晃脑袋，做了个吸气的动作，然后转头，一脸幸灾乐祸道：“喝西北风去吧你。”
　　朱敛憋了半天，打算做一回死谏的忠臣，打死不做那谄媚奸佞了，一身正气道：“少爷，这么不好笑的笑话，老奴真是很难拍马屁了。”
　　陈平安心意微动，从咫尺物当中取出一壶酒，丢给朱敛，问道：“朱敛，你觉得我是怎么样的一个人？”
　　朱敛接过酒，不假思索道：“好人。”
　　陈平安笑道：“这酒没白给你。”
　　朱敛摇头道：“便是没有这壶酒，也是这般说。”
　　陈平安自言自语道：“我就是好人了啊。”
　　朱敛爽朗大笑，“少爷就当我又说了马屁话，莫当真。喝酒喝酒！”
　　一个钟鸣鼎食之家的老人，一个陋巷泥腿子的年轻人，两人其实都没将那主仆之分放在心上，在崖畔慢饮美酒。
　　朱敛抹了抹嘴，突然说道：“少爷，老奴给你唱一支家乡曲儿？”
　　陈平安点头道：“行啊。”
　　朱敛赶紧小抿一口酒水，润了润嗓子，这才开始开腔哼唱，摇头晃脑，是那藕花福地某个早已亡国朝廷的官话。
　　陈平安自然听不懂，只是朱敛哼得悠然陶醉，哪怕不知内容，陈平安仍是听得别有韵味。
　　朱敛唱完一段后，问道：“少爷，咋样？”
　　陈平安点头道：“不错不错。”
　　朱敛晃着剩下半壶酒的酒壶，“若是少爷能够再赏赐一壶，老奴就以大骊官话唱出来。”
　　陈平安二话不说，直接丢给朱敛一壶。
　　朱敛将那壶酒放在一旁，轻声哼唱，“春宵灯烛如人眼，见那娘子褪放纽扣儿，青葱手指捻动罗带结，酥胸白雪耸如峰，肚皮软绵绵，可怜烛光不得见，背脊光滑腰收束，悬挂大葫芦，小娘子啊，思量那远游未归负心郎，心如撞鹿，心肝儿千千结……娘子拧转腰肢回首看双枕，手捂山尖儿生哀怨，既然一刻值千金，谁来挣取万两钱？”
　　朱敛停下，喝了口酒，觉得比较尽兴了。
　　陈平安问道：“这就完啦？”
　　朱敛很是意外，愣愣道：“少爷竟然没有打我的念头？”
　　陈平安嗤笑道：“走过那么多江湖路，我是见过大