，也给裴钱石柔各自挑了一块，来到柜台，递给她们。
　　裴钱咬了一口，笑容灿烂，“哇，今儿糕点特别好吃唉。”
　　石柔小口咬着糕点，很大家闺秀了，只是她以杜懋形貌，做此娇柔举动，不比裴钱把脑袋搁在柜台上来得让人舒坦。
　　陈平安一拍脑袋，恍然大悟道：“难怪店铺生意如此冷清，你们俩领不领工钱的？如果领的，扣一半。”
　　裴钱眼神示意石柔姐姐该你出马了。
　　对付师父，她可不擅长。
　　石柔嫣然一笑。
　　陈平安毛骨悚然，改口道：“得嘞，不扣了。”
　　裴钱抬起手掌，石柔犹豫了一下，很快与之轻轻击掌庆祝。
　　陈平安无奈道：“我去另外那家铺子瞧瞧。”
　　裴钱赶紧跳下小板凳，绕出柜台，嚷着要给师父带路。
　　其实都在骑龙巷，就隔着几步路。
　　石柔看着一大一小走出铺子的背影，她也笑了起来。
　　直到这一刻，她才意识到，原来落魄山有没有陈平安在，似乎确实不太一样。

第四百六十六章 收武运吃珠子
　　窄窄的骑龙巷是一条斜坡，还有条长长的阶梯，草头铺子就在台阶底下，与压岁铺子，两家铺子都是当年那个扎羊角辫小女孩，石嘉春家的祖业，后来小丫头没有跟李宝瓶李槐他们一起去往大隋书院求学，也没有像董水井这样留在小镇，而是跟随家族，搬去了大骊京城，就将两间铺子卖了，后来在阮邛的帮忙下，辗转到了陈平安手上。陈平安每次返乡，董水井还能见着，石嘉春却在当年那次分开后，再没有见过了。
　　草头铺子最早在石家手上，售卖杂物，其中也搁放了许多老物件，算是骊珠洞天最早的一处当铺了，后来搬迁的时候，石家拣选了些相对顺眼的古董珍玩，半数留在了铺子，由此可见，石家即便到了京城，也会是大户人家。一开始陈平安得了铺子后，尤其是知道那些物件的值钱后，第一次回到骊珠洞天那会儿，还有些愧疚，良心不安，总想着不如干脆关了铺子，哪天石家返回小镇探亲，就按照原价，将铺子和里边的东西原封不动，还给石家，只是当时阮秀没答应，说买卖是买卖，人情是人情，陈平安虽然答应下来，可心里边总归有个疙瘩，只是如今与人做惯了生意，便不作此想了，但是如果石家舍得脸皮，派人来讨回铺子，陈平安觉得也行，不会拒绝，只是以后双方就谈不上香火情了，当然，他陈平安的香火情，值得了几个钱？
　　铺子里边只有一个伙计看顾生意，是个老妇人，性情淳朴，据说阮秀在铺子当掌柜的时候，经常陪着唠嗑。
　　陈平安自然认得妇人，出身杏花巷，按照小镇攀扯来蔓延去的辈分，哪怕岁