。
　　阮邛来也匆匆去也匆匆。
　　魏檗哀怨道：“烦死啦，算计来算计去，就没个消停。”
　　他也一闪而逝，下一刻来到落魄山竹楼，躺在二楼廊道，继续呼呼大睡。
　　水落石出，原来蛟龙盘踞。风吹草动，已是虎视眈眈。

第一百八十二章 他有春叶夏雷秋风冬雪
　　临近年关，天寒地冻，泥瓶巷的狭窄泥路，变得十分坚硬。
　　陈平安深呼吸一口气，望向那个高大背影，轻声喊道：“李大哥。”
　　李希圣没有转身，微笑道：“不用担心，我能够应付。就算我不是他的对手，小镇有小镇的规矩，不会由着他乱来。”
　　自称曹峻的年轻剑客笑呵呵道：“你是说大骊朝廷，还是兵家阮邛？如果是前者，我劝你们死了这条心，大骊宋氏如果真有骨气，就不会当缩头乌龟。如果是阮邛，哈哈，容我先卖个关子，你们大可以拭目以待。”
　　曹峻看着那位貌如冠玉的青衫书生，相比自己的貌似年轻，对方是货真价实的年纪轻轻，这让曹峻有点不爽快，他拇指抵住腰间短剑剑柄，“真要打？有些亏，认了就认了，说不定事后发现因祸得福。”
　　李希圣微笑道：“既然你说你的的道理，全在剑鞘里，那我可以听听看。”
　　“听闻骊珠洞天之前术法禁绝，如今洞天破碎下坠，才一年功夫，你就已经跻身中五境，很不错了。”
　　曹峻目露赞赏，但是很快摇了摇头，啧啧道：“可惜了。”
　　李希圣伸出一只手掌，“请。”
　　曹峻忍俊不禁道：“井底之蛙，不知天高。既然咱们不算生死之战，那我就把境界压一压，省得你的生平第一战，输得太过不甘心。”
　　李希圣笑而不言。
　　“等你以后出了井口，就会发现我这样的人物，当得起……”曹峻脚尖一点，弯腰前冲，大笑出声，一旦选择出手，这个笑意吟吟的年轻剑客，气势骤变，狭窄逼仄的巷弄回荡起后续言语，“厚道两字啊！”
　　一道绚烂白光爆炸开口，疯狂四散的剑气，瞬间弥漫整条巷弄，加上曹峻的身形太过迅猛急速，使得他的模糊身影融入其中，不易察觉，让人错以为像一条暴雨过后的山涧洪水，以巷弄为河床，疯狂涌向处于下游的李希圣一行人。
　　白茫茫一片，气势汹汹的剑气流水之中，依稀可见一抹更加凝聚的雪白光彩，如一尾白鱼悄然游走于溪水。
　　流水停滞。
　　李希圣看似不急不缓，侧过身，抬手挥袖，伸向那尾仿佛白鱼的雪亮短剑。
　　然后轻轻精准握住了曹峻的持剑手腕。
　　曹峻微微一笑，松开手指，距离李希圣胸膛尚有两三尺的短剑，嗖一下，直刺李希圣心口。
　　李希圣神色从容，