些言语，心情沉重至极。
　　婢女稚圭披衣而出，问道：“公子，有心事？”
　　宋集薪转头笑道：“就是睡不着而已。”
　　稚圭哦了一声，搬了根小板凳坐在宋集薪身边。
　　宋集薪突然提议道：“月明星稀，风光大好，不然咱们俩随便走走？”
　　稚圭懒洋洋道：“好啊。都听公子的。”
　　仍是主仆的二人，一起走过了小镇的街街巷巷，在齐先生教书的老旧学塾，后院下棋的石桌，宋集薪伸手抹过冰凉的桌面，次次坐在北边，赵繇坐在南边，当时不知道为何如此安排，如今水落石出，才知道是原来如此，宋集薪笑道：“不知道赵繇过得如何了。”
　　到了这边，稚圭有些沉默寡言。
　　之后，两人继续散步，走得漫无目的，随心所欲。
　　铁锁井，铁链已经被一位外乡男子取走，这就是仙家机缘。
　　杏花巷的那只黑猫，好像跟着闷葫芦似的傻子马苦玄，一起离开了小镇。
　　拆掉廊桥、恢复原貌的石拱桥，桥底下的老剑条不见了踪迹。
　　听说圣人阮邛好像马上就要在某座大山，开宗立派，到时候注定是一场盛事，大骊礼部衙门将此事当做今年春末的头等大事，精心操办。
　　骑龙巷相邻的压岁铺子，草头铺子，都姓了陈，这可是稀罕事，小镇姓陈的家伙，几乎人人是四姓十族的仆役婢女。
　　神仙坟和老瓷山新建的文武两庙，已经竣工，分别祭祀袁曹两家的老祖，昔年的大骊中兴双璧，如今也算叶落归根。
　　一幅幅楹联出自大家手笔。就连远在南涧国的文坛名宿，都寄来了亲笔手书的对联，铁画银钩，风骨铮铮。
　　宋集薪在祭祀圣人的庙外，扯了扯嘴角，“哈，风骨铮铮。”
　　最后这位出身大骊宋氏的天潢贵胄，转头望向遥远的西边大山，好像是落魄山方向。
　　那边有一座香火极差的山神庙。
　　遥望落魄山的少年，神色黯然，也有些失魂落魄。
　　————
　　除去披云山的北岳正神这座“大庙”不说，西边大山里头还有寻常的山神庙，香火最旺的是最北边的风凉山，因为靠近龙泉郡郡城，神道开辟得最为宽阔平整，入山方便，沿路的茶肆酒馆，以及供善男信女们半路歇脚的大小客栈，雨后春笋一般冒出来。
　　山脚有一座集市，贩卖各种茶酒面食和花鸟鱼虫，应有尽有，以至于小镇这边许多孩子，一听说爹娘要去那边烧香，就开心得很，不比过年差多少，因为那边有卖香喷喷新鲜出炉的肉饼，还有捏面人的老头儿，许多孩子新年收到了压岁钱，就偷偷结伴而行，去那边玩了个痛快，结果一回家，大多被爹娘狠狠拾掇了一顿。
　　一个名叫董水井的少年