是更加无法想象？”
　　陈平安点头道：“肯定的。”
　　两人沉默片刻。
　　陈平安突然说道：“崔东山有过一个很有意思的说法，他说三教圣人都在试图换一种方式，让注定势不可挡的那条光阴长河的流速，慢上一些。”
　　朱敛来了兴致，好奇问道：“怎么个减慢？”
　　陈平安趴在栏杆上，拍了拍栏杆，“仙家山头是一物。”
　　朱敛一头雾水。
　　陈平安继续道：“人间城池是一物。”
　　陈平安缓缓道：“战争，又是一物。”
　　陈平安最后道：“能够让人心神沉浸其中的百家学问，好像也是。”
　　朱敛听得头大，“崔东山说得神神道道，老奴算是更迷糊了。”
　　陈平安喝着酒，笑道：“我一样不懂。”
　　朱敛轻声问道：“那么少爷想要懂得这些玄之又玄的大道吗？”
　　陈平安想了想，摇头道：“如果可以不懂，就不懂好了。”
　　朱敛嗯了一声，“少爷已经懂得够多了，确实不必事事探究，都想着去追本溯源。”
　　陈平安转头道：“朱敛，你这见缝插针拍马屁的习惯，能不能改改？”
　　朱敛举起手臂，晃了晃手中酒壶，哈哈笑道：“为什么要改？改了，能有酒喝？”
　　陈平安笑道：“倒也是。”
　　朱敛试探性问道：“之前少爷说要一个人去北俱芦洲历练，真不能带上老奴？身边没个烧火做饭的厨子，也没个没事就溜须拍马的扈从，多没劲？”
　　陈平安点头道：“你就老老实实留在落魄山吧，我还是希望你能够……在武道上更上一层楼。那位崔姓老人的喂拳法子，既然适合我，当然更适合你。以后如果你可以跻身山巅境，那么裴钱第一次游历江湖，哪怕走得再远，甚至是跟李槐去了别洲游玩，只要有你暗中护送，我就可以很放心了。”
　　朱敛只得放弃说服陈平安改变主意的想法。
　　陈平安问道：“朱敛，能不能说说你年轻时候的事情？”
　　朱敛破天荒有些赧颜，“无数糊涂账，无数风流债，说这些，我怕少爷会没了喝酒的兴致。”
　　陈平安跳上栏杆坐着，“说说看，其实你送给裴钱的那几本江湖演义小说，我都偷偷看过好几遍了，我觉得写得都很好。不过毕竟是书斋文人想象中的江湖，不够实在，相信没有你口述的亲身经历有趣。”
　　朱敛也跳上栏杆而坐，咧嘴而笑，“好啊，容老奴娓娓道来，少爷你是不晓得当年老奴是何等年少风流，在那江湖上，有多少仙子女侠，仰慕得那叫一个死去活来，痴心不改。”
　　结果越听到后来，朱敛发现自家少爷的嫌弃眼神越来越明显，最后陈平安拍了拍朱敛肩膀，也没多说什么，跳下栏杆就