续阅读！
　　陈平安不知其中讲究，也只当是一场找人解惑的普通问答，就点点头，接过茶碗，喝了一小口。
　　在桂花岛风波过后，陈平安遇上那位爱慕桂夫人数百年的老舟子，既是桂花岛的第一位撑船人，更是陆沉飞升之前的唯一仆人，一起泛海远游天地四方。当时陈平安做了个怪梦，进入某本书中，“一夜读书”，在渡口老舟子挥手造就的小天地之中，跟老舟子有过一番问答，以至于那位舟子竟然说了句“莫要坏我大道”。
　　当时陈平安便是大致在说一把尺子的道理两端。
　　他认为舟子的道理，走了极端，看似有理，实则无理。
　　因为不够完善，不如书上所说的“中庸”。
　　而道家的根只，是道法自然四字。
　　所以那次梦中读书，陈平安依稀记得有人说过，儒家的道理，从不在高处，不在到底有多高，而在道理是否落在了实处。
　　那人甚至笑言，咱们儒家的至圣先师，学问已是何等的深远高超，可有一次问道之后，都曾对一位弟子私下感慨，甚至带了点自惭形秽，说某人的道，真高，可是……
　　只可惜“可是”之后的内容，陈平安已经记不得半点了，一个字都记不住，有可能是根本就那个人或者说那本书上根本就没有说。
　　今天陈平安有此询问，当然不是跟陆台问道，陈平安没想那么多。
　　陈平安自练拳以来，在读书之后。
　　难道真的没有想过自己的将来？
　　当然不可能，与剑灵神仙姐姐有过六十年之约，如今跟宁姚又有十年之约。
　　陈平安这两次“游山玩水”，甚至已经从最初的“我这一拳要最快”，变成了“这一拳可以更快，但是必须最有道理”。
　　陈平安最有分量的一句话之一，可能当时听说这句话的人都没有在意，当时是在返乡的一座客栈，他对粉裙女童和青衣小童所说，“如果我哪里做的错了，你一定要跟我说”。
　　陈平安的心路，无论之后在落魄山竹楼老人，在他身上和神魂打下多少拳，无形之中，陈平安始终在怀疑自己。
　　但这是必须要走出去的一步。
　　而之前的心境，或者说虚无缥缈的本心，陈平安同样一句无心之言，已经道破天机，是在倒悬山上，对宁姚爹娘说的那句。
　　那意味着陈平安一直在否定自己。
　　“是我做的不够好。”
　　做得不够好，就是错。
　　世间有几人，会如此苛刻自己？
　　但是这种心态又不是无缘无故形成的，而是本命瓷一碎，以及之后困苦艰辛，种种机缘巧合，逼迫陈平安不得不去拼凑出完整心境的一种无心以及必然之举。
　　成了，汇聚成日月在天的奇观，群星黯然。
　　不成