一件金醴法袍，养剑葫里两把飞剑，一根法宝品秩的缚妖索，等你哪天跻身了七境武夫，那还了得？”
　　陈平安会心一笑，开朗道：“其中辛酸，不足为外人道也。”
　　陆台叹了口气道：“你是不是很奇怪，为何我从不觉得自己是一名剑修？”
　　陈平安没好气道：“有什么奇怪的，不就因为你恐高？从老龙城去倒悬山，是乘坐桂花岛，从倒悬山来桐叶洲，是吞宝鲸。那你坐过鲲船吗？”
　　陆台涨红了脸，一把将手中竹扇丢向陈平安，陈平安伸出并拢双指，轻轻一旋，竹扇如有丝线牵引，滴溜溜旋转起来，绕着陈平安飞行一圈，返回陆台那边，陆台接住竹扇，啧啧道：“学以致用，很快嘛。”
　　剑师驭剑术，在江湖上可能很神秘，可对于跻身武道四境的陈平安而言。
　　一法通，万法通。

第二百九十五章 远望
　　秋日和煦，陆台今天又在院子里独自枯坐打谱，陈平安在一旁练习《剑术正经》。
　　自从上次陆台察觉到飞鹰堡弟子的查探后，飞鹰堡就再没有私底下的冒犯。
　　陆台趁着陈平安停下剑架的间隙，突然问道：“陈平安，我教你下棋吧？”
　　陈平安还在那边拧转手腕，找寻最合适、顺畅的握剑姿势来应对变招，出剑想要快，就得从细处不断求变，这跟烧瓷当中极其高明的跳-刀手法，是一个道理，粗看是“不动”，实则不然。
　　听到陆台的提议后，摇头道：“算了吧，我学过，但是下不好。第一次出门游历的时候，见过高手下棋，我还是更喜欢看人下棋。”
　　林守一，谢谢，于禄，改名崔东山的少年国师，一个比一个棋力深厚，陈平安经常观棋，可是就连棋的好坏、远近和深浅都看不出来，所以自认没有下棋的天赋。
　　不过就像看到陆台煮茶，会让人觉得赏心悦目，去往大隋的路上，林守一跟谢谢下棋，同样让陈平安心神往之。
　　棋盘对弈，下棋人那种坐忘的感觉，陈平安觉得很美好。
　　陆台也不纠缠，笑问道：“知道下棋的最高境界是什么吗？”
　　陈平安当然不知道。
　　陆台捻子落子，眼神炙热，“身前无人。”
　　陈平安想了想，点点头，“嗯。”
　　这下子轮到陆台诧异了，抬起头，斜眼看着陈平安，“你真能懂？”
　　陈平安在院子里缓缓行走，气沉丹田，拳意倾泻，乍一看毫不起眼，原来已是水深无声的境界，笑道：“有个人的剑，还有帮我打熬武道三境的老人，他的拳，感觉都是这样的，就像你说的，‘身前无人’。”
　　陆台微微一愣。
　　哪怕陆台见过太多的奇人美景，见过钟鸣鼎食，黄紫贵人，羽扇纶巾，餐霞饮露。