去往墙壁那边。
　　陆舫稍稍分神，用上了真正的御剑术，以免再出纰漏，救人不成反杀人。
　　冯青白的佩剑，穿过墙壁，刚好刺向周仕的后脑勺。
　　几乎同时，陆舫的大椿微微倾斜钉入墙壁，从更高处撞向那把飞剑，
　　千钧一发之际，大椿狠狠撞在了飞剑之上，使得那把飞剑出现下坠，只是穿透了周仕的肩头，巨大的贯穿力，使得这位簪花郎踉跄向前。
　　陆舫猛然抬头。
　　一袭白袍如流星坠落，从屋顶窟窿来到陆舫身前，一拳已至。
　　陆舫整个人被打得倒滑出去，撞碎了墙壁，第二拳又到。
　　神人擂鼓式。
　　陆舫在这一条直线上，结结实实吃了九拳神人擂鼓式，一路倒退，先前笑脸儿和陈平安都站过的墙壁，也给陆舫后背撞得稀巴烂。
　　陆舫试图想要御剑大椿救援自己，但是发现根本不敢，只能凝聚一身气机竭力庇护体魄。
　　而大椿毕竟只是这方天地的神兵利器，不是陆舫滞留桐叶洲的本命飞剑。
　　第十拳陈平安毅然决然递出。
　　陆舫砰然撞开街道那边的建筑，与先前那位琵琶女子如出一辙，最终潜入了墙壁之中，七窍流血，狼狈至极。
　　但是陈平安也为这次执意出拳付出了代价。
　　一人出现在身侧，一拳打在了陈平安的太阳穴上。
　　如同被撞钟敲在了头颅上。
　　陈平安倒飞出去十数丈之远，半蹲在街道上，脚边就是先前被陆舫剑气裂开的沟壑。
　　那位出手打断陈平安神人擂鼓式的家伙，一袭儒士青衫，就站在那边，一手负后，一手握拳在身前，气定神闲。
　　陈平安转头，吐出一口黑青色的淤血，伸手擦了擦嘴角。
　　那个刚好位于南苑国国师和陈平安之间的枯瘦小女孩，从头到尾，她就是蜷缩在墙根的小板凳上。
　　她悄悄看了眼那个身穿白袍的家伙，厉害是厉害，但这会儿就有些可怜了。
　　不知道是不是错觉，她发现那个要自己坐在原地不动的他，虽然给人一拳打得惨兮兮，缓缓站起了身后，他在跟学塾先生一样的老头子对视，可也在与自己对视。
　　大概是说，别怕？
　　她明明知道自己的性命，跟他挂钩了。他一旦死了，自己多半也要死翘翘。
　　可是她就是忍不住戾气横生，恨不得他下一刻就给那个老王八打死算了。
　　这种情绪，说不清道不明。
　　就像当初她看到小木箱子里的那个小雪人一样。
　　她那么喜欢它，既然得不到，那就摔掉，毁掉，死掉。
　　她觉得这没有什么不对的。

第三百一十五章 他人争渡我破境
　　先后两把飞剑破墙而至，重伤了刚好收回全部念珠的簪花郎。
　　紧接着占