习那部得自棋墩山的《云上琅琅书》。
　　此次跟随老夫子去了趟大隋边境的北岳，和一座名为神霄山的仙家洞府，耗时三月之久，林守一也生平首次乘坐了一艘仙家飞舟，为的就是去近距离观看一座雷云，景象壮阔，惊心动魄，老夫子御风而行，离开那艘摇摇晃晃的飞舟，施展了一手手抓雷电的神通，收集在一只专门用来承载雷电的仙家瓷瓶中，名为雷鸣鼓腹瓶，老夫子当做礼物，赠送给了林守一，便于林守一返回书院后，汲取灵气。
　　今夜，林守一独自行走于夜幕中，去往藏书楼观看典籍，值夜夫子自然不会阻拦，儒家书院规矩多，却并不死板。
　　登上书楼，挑灯夜读，直到天明。
　　林守一成为练气士后，只要神气温养得当，熬夜读书，不会疲倦。
　　林守一放回书籍，来到窗口，正是天地间浊气下沉、清气上浮之际。
　　练气士眼中的世界，与凡夫俗子所见截然不同。
　　肉眼凡胎，看不见灵气流转，煞气升腾，阳气的集聚，阴气的飘散。
　　只是凡夫俗子的一座座洞府大门紧闭，虽然无法接受灵气浸染淬炼，延年益寿，却同时可以不受世间种种罡风吹拂激荡，生老病死，皆由天定。
　　崔东山曾经吟诗。
　　让林守一无比向往。
　　风高浪快，万里骑乘蟾背，身游天阙，俯瞰积气蒙蒙。醉里仙人摇桂树，人间唤作清风。
　　进入书院后，翻阅那些泛黄典籍，传闻上古仙人，确实可以去那日殿月宫，与那神灵共饮仙酿，可醉千百年。
　　林守一对此充满了憧憬。
　　林守一突然叹了口气。
　　如果真有那么一天，他希望那位杨柳依依的女子，陪在自己的身边。
　　林守一想起了她后，便情不自禁地泛起了笑意。
　　若是大隋京城女子看到这一幕，恐怕就要心神摇荡了。
　　林守一这几年也会偶尔想起那趟少年时懵懵懂懂的游历，走得有惊无险，处处新奇。第一次见到山泽精怪，第一次见到土地神只，第一次拿到修行机缘，第一次入住仙气萦绕的仙家客栈，第一次见到与人等高的彩绘门神。第一次得到馈赠小书箱和玉簪子。第一次在人生地不熟的大隋书院，跟一起游历至此的那些人同仇敌忾，共渡难关。
　　林守一突然有些遗憾。
　　好像那个人离开后，所有人就散了，哪怕还在一座书院，经常会碰个面，可人心已散。
　　一条清浅的源头之水，开始分叉，各奔东西，虽然像是逐渐壮大，变成了李槐这样的欢快溪涧、自己这般开始浩荡起伏的江河，或是李宝瓶那般选择停步等待的湖泊，又或是于禄谢谢那样的深井、地下河流，可回头再看，当年最早的时候，吵吵闹闹，磕