那尊阴神，花了整整十枚谷雨钱，向他购买了一支奋勇竹的小竹简，好像就为了买上边“神仙有别，阴阳相隔，魂以定神，魄塑金身”这句话。
　　所以陈平安不奢望能够“养活”四幅画，拣选其中一幅，好似那小赌怡情，还算妥当。
　　乱象已起，陈平安的确需要有些帮手，帮忙看护着家业。
　　崔姓老人，陈平安不敢奢望，一个教拳，一个学拳而已，再不能多求什么。
　　魏檗终究是山岳正神，有他自己的职责所在。
　　青衣小童和粉裙女童两个小家伙，道行还浅，而且陈平安对待他们，更像是兄长看待两个孩子，这是心性使然，与年纪无关。真摊上大事，陈平安非但不会让他们涉险，只会让他们远离是非之地。
　　对于四位画中人，陈平安就没有这么多负担。
　　至于相熟之后，如何相处，那就到时候再说。
　　四幅画卷，陈平安不知道先选谁，但是很笃定先不选谁，就是那幅隋右边画像。
　　这要是以后给宁姚知道了，自己身边跟着位从画中走出的女子，而且花了不少谷雨钱，这还了得？
　　所以陈平安先将这幅画收入飞剑十五当中。
　　然后将魔教开山之祖卢白象也收了起来，一看就是桀骜不驯之辈，而且开创了藕花福地最大的地下势力，陈平安把他好不容易请出来后，万一是那春潮宫周肥之流的枭雄魔头，无视伦理，大逆不道，难道又把他关押回画卷？
　　天底下没有这么不把钱当钱的道理。
　　谷雨钱，可不是那雪花钱，何况哪怕是雪花钱也不行。
　　收起了第二幅，就只剩下魏良的老祖宗，和那个看似和蔼的武疯子朱敛了，后者曾是那顶银色莲花冠的主人，这让陈平安有点心里打鼓，跟丁婴一战，差点把命丢在牯牛山，那是陈平安生平最为凶险一战。
　　陈平安盯着两幅画，犹豫不决。
　　莲花小人儿默默坐在陈平安身前，一样在认真打量着两幅画像。
　　陈平安拿不定主意，笑问道：“你觉得哪个顺眼些？”
　　莲花小人儿转过头，只有一条胳膊的小家伙，指了指画卷，然后指了指自己，似乎在询问陈平安真的要他来挑选吗？
　　陈平安笑眯起眼，点点头。
　　小家伙麻溜儿站起身，沿着两幅画卷的边缘，瞪大眼睛，跑来跑去，还会趴在桌面上打量两位画中人，很是认真可爱。
　　看得陈平安自乐呵。
　　小家伙最后蹲在地上，指了指身边的那幅魏羡画像。
　　陈平安哈哈笑道：“那就是他了。”
　　小家伙起身后，快步跑到桌沿，扯了扯陈平安袖子，有些担心，应该是害怕自己选错了。
　　“没事，反正都要选的，选错了也没关系。”陈平安伸出手指