了敲门，身体前倾，痴痴望着那些字，失魂落魄，只觉得自己快要没了敲门的胆气。正因为他勤恳练字，临帖众多，才更加知道那些字里的气力之大、分量之重、精神之盛。
　　赵繇黯然伤神，掏出一只钱袋子，弯腰放在门口，准备不告而别。
　　这时候院门骤然打开，赵繇抬头看去，宋集薪好像正要和婢女稚圭出门，两人言笑晏晏。
　　宋集薪故作惊讶，打趣道：“赵繇你行此大礼，所欲何为？”
　　赵繇有些尴尬地拿起钱袋子，正要开口解释其中缘由，就被宋集薪一把拿走绣袋，笑嘻嘻道：“呦呵，赵繇是登门送礼来啦，收下收下了。不过事先说好，我是穷苦人家，可没有能让赵兄入法眼的礼物，来而不往就非礼一回吧。”
　　赵繇苦笑道：“这袋子压胜钱，就当是我的临别赠礼吧，无需往来回礼。”
　　宋集薪转头对自家婢女会心一笑，将钱袋子交给她，“看吧，我就说赵繇是小镇最懂礼数的读书人，如何？”
　　少女接过钱袋子后，捧在胸口，她笑得眯起双眼，很开心，稍稍侧身施了一个万福，“谢过赵公子，我家少爷说过，积善之家有余庆，行善之人有福田，奴婢在这里预祝赵公子青云直上，鹏程万里。”
　　赵繇赶紧回礼作揖道：“感谢稚圭姑娘的吉言。”
　　宋集薪摸着后脑勺，打着哈欠，“你们不累啊。”
　　稚圭笑眯眯道：“若是每次都能拿到一袋子钱，奴婢施了一万次万福也不累。”
　　赵繇有些汗颜道：“要让稚圭姑娘失望了。”
　　宋集薪大手一挥，“走，喝酒去！”
　　赵繇一脸为难，宋集薪激将法道：“草包一个！读书只读出死板规矩，不读出点名士风流，怎么行？”
　　赵繇试探性问道：“小酌怡情？”
　　宋集薪白眼道：“大醉酩酊！”
　　赵繇正要说话，就被宋集薪搂住脖子拖拽离去。
　　婢女稚圭锁门的时候，那条四脚蛇想要偷偷溜出来，被她一脚踹回院子。
　　在她经过隔壁宅子的时候，悄然踮起脚跟，斜瞥了几眼，看到刘羡阳的高大身影，后者也发现了她，立即笑脸灿烂起来，刘羡阳正要跟她打招呼，她已经收回视线，快步走掉。
　　小镇有酒楼，只是真的不大，开销却不小，只不过赵繇毕竟是赵家子弟，风评又好，出了名铁公鸡的酒楼掌柜，今天也不知道哪根筋搭错了，拍胸脯说不收一文钱，能够让两位读书人来小店赏脸喝酒，是他家酒楼蓬荜生辉了，两位公子收他钱才对。宋集薪立马就笑呵呵伸出手，当场就讨要银子来着，掌柜的悻悻然自己给自己找台阶下，说欠着欠着，明儿就让人给宋公子送几坛子好酒去。赵繇当时恨不得挖个地洞钻