陈平安都像是个道德圣人了，这世道真是妙，说实话，我倒是有些后悔自己当初的选择了，天下兴亡，关我屁事？”
　　崔瀺似乎有感而发，终于说了两句无关大局的自家言语。
　　“豪门府邸，百尺高楼，撑得起一轮月色，市井坊间，挑水归家，也带得回两盏明月。”
　　“自古饮者最难醉。”
　　陈平安重新坐在台阶上，摘下养剑葫，却几次抬手，都没有喝酒。
　　崔瀺说道：“在你心中，齐静春作为读书人，阿良作为剑客，好似日月在天，给你指路，可以帮着你昼夜赶路。现在我告诉了你这些，齐静春的下场如何，你已经知道了，阿良的出剑，畅快不畅快，你也清楚了，那么问题来了，陈平安，你真的有想好以后该怎么走了吗？”
　　陈平安沉默不语。
　　崔瀺便走了。
　　因为答案如何，崔瀺其实并不感兴趣。
　　陈平安后仰躺下，将养剑葫放在身边，闭上眼睛。
　　没来由想起刻在倒悬山黄粱酒馆墙壁上的那句话，字迹歪扭，蚯蚓爬爬。
　　是阿良写给齐先生的。
　　江湖没什么好的，也就酒还行。
　　陈平安猛然间睁开眼睛，站起身，心中默念。
　　一条金色长线从落魄山竹楼处掠出，来到山巅，被陈平安握在手心，剑尖向下，轻轻挑起养剑葫，最终伸臂持剑向前，微笑道：“有酒就行，够够的了。”
　　陈平安持剑下山，连连喝酒，放开了喝之后，是真醉了，身形踉跄，路过朱敛他们宅子那边的时候，刚好看到了正在月色下练拳的岑鸳机。
　　她发现他一身酒气后，眼神畏缩，又停下了拳桩，断了拳意。
　　陈平安一笑而过，摇摇晃晃走远之后，脚步不停，在山林小路，转头道：“岑鸳机，你的拳，真不行。”
　　岑鸳机闭上一只眼睛，伸出手指，似乎想要说话。
　　砰然一声。
　　陈平安应声倒地。
　　岑鸳机心中哀叹一声，装什么高手说什么大话啊。
　　只见那位年轻山主，连忙捡起剑仙和养剑葫，脚步快了许多。
　　瞅瞅，先前分明是装醉来着。
　　岑鸳机转头看了眼朱老神仙的宅子，愤愤不平，摊上这么个没轻没重的山主，真是误上贼船了。
　　在崖畔那边，陈平安趴在石桌上，滚烫脸颊贴着微凉桌面，就那么遥望远方。
　　眨了眨眼睛，晃了晃脑袋，总觉得自己是不是眼花了。
　　在龙泉郡，还有人胆敢这么急哄哄御风远游？
　　极远处，一抹白虹挂空，声势惊人，想必已经惊动很多山头修士了。
　　陈平安闭上眼睛，不去管了。
　　在落魄山还怕什么。
　　就这么昏睡过去。
　　这一晚，有一位眉心有痣的白衣少年，鬼迷心窍地