山尖尖的模样，高耸出大白碗的边沿，她正在狼吞虎咽，吃掉“山头“后，如愿以偿看到被她隐藏其中的红烧肉，整个人洋溢着幸福的光彩，偷偷背转身，背对着坐在门槛另一端细嚼慢咽的男人，问道：“爹，不管一管那外乡婆姨？”
　　男人瓮声瓮气道：“不管。”
　　青衣少女忧心道：“他可是你以后在这里的开山大弟子，就不怕走岔路？”
　　男人淡然道：“那就是那小子没福气。”
　　少女疑惑道：“爹，不会感到可惜啊？”
　　比如她，看到铺子里那些好吃又精致的糕点，兜里没钱也就罢了，有钱，买了，结果不小心掉地上，真是活该被天打五雷轰。
　　男人答非所问，“红烧肉好吃不？”
　　少女下意识开心点头，“好吃好吃！”
　　少女猛然绷紧身体，爹下过“旨意”，她每天只能吃一份荤菜，所以她假装像是只盛了一碗白米饭，将红烧肉藏在其中。为的就是晚上能够光明正大吃上一份荤菜。
　　少女尴尬转头，高高抬起白碗，理直气壮道：“只有一块呦，我又没有坏规矩！”
　　男人呵呵一笑，问道：“那么藏在碗底的那块红烧肉，吃不着，会不会感到可惜啊？”
　　少女微微张大嘴巴，整个人跟被雷劈了似的，心如死灰。
　　男人还往自家闺女伤口上撒盐，“你要是不多嘴问刘羡阳的事情，爹也就睁一只眼闭一只眼了。”
　　少女闷不吭声，小口小口吃着红烧肉，一看就知道以后肯定勤俭持家。
　　男人吃完饭，望向小溪那边的妇人和少年，说道：“这小子只要一天不登中五境，爹就不会管他的死活。哪怕进入中五境，爹会管一两次，但也绝不会多管，事不过三吧。福祸无门，惟人自召。”
　　少女赌气道：“为啥不管？！”
　　男人没好气道：“文人收学生，武人收徒弟，都不是江湖帮派招徕小喽啰，不是想着以后跟人起了争执，仗着人多势众来跟人吵架或是打架。归根结底，在我眼中，师生也好，师徒也罢，就是同道中人。何况如今刘羡阳还不是我的徒弟。”
　　少女没说话。
　　男人感叹道：“傻闺女，只说这偏居一隅的大骊王朝，知道有多少人吗？两千多万户！这么多天下人，这么多烦心事，你管得过来吗？爹会在接下来的六十年里，从齐静春手里接管小镇，你也别成天乱逛，安心在剑炉这边铸剑练剑，要不然惹了麻烦，爹是管还是不管？”
　　不等男人把话说完，少女就冒出一句话，“不用你管。”
　　她这句话，把男人憋得差点内伤，威力之大，不比某位剑仙的压箱底手笔更弱。
　　男人真想使劲敲着这个傻闺女的榆木脑袋，你的事情，爹能不管？