”
　　哎呦一声，老人慌慌张张，赶紧施展神通，一闪而逝。
　　原来是男子在挥手之间，就让一位元婴地仙裤的裤腰带粉碎了，而且后者毫无察觉。
　　若是有心杀人？
　　在宝瓶洲眼中，真武山强在世俗王朝的影响力，论个人修为和战力，风雪庙的诸位兵家老神仙，要强出真武山一大截。
　　曾经有人笑言，两座兵家祖庭，如果各自拉出十人来捉对厮杀，强者如林的风雪庙，能够打得涉世极深的真武山喊祖宗。
　　男人放下那本早已烂熟于心的老旧棋谱，棋谱名为《官子汇》，记载了历史上许多着名的官子局，男人当下打谱那一局，又名为彩云局，对弈双方，一位是白帝城城主，一位是昔年文圣首徒。
　　男人轻轻叹息一声。
　　后山神武殿内。
　　马苦玄盘腿坐在一尊居高神像的头顶，一只黑猫又坐在他的头顶。
　　一人一猫一神像。
　　黑猫伸出一只爪子，轻轻挠着马苦玄的脑袋。
　　马苦玄不以为意，他从小就与黑猫相依为命，奶奶去世后，更是如此。
　　左手边一尊金身木雕神像，眼眶中蓦然泛起金色光彩，轰然而动，巨大神像缓缓走下神台，环顾四周，最后看到了居中神像头顶的马苦玄，神像走到大殿中央，转身面向那少年与猫，身高三丈的神像单膝跪地。
　　马苦玄仿佛对此习以为常，只是像以往那样出声提醒道：“回去之后，记得守口如瓶。”
　　这尊木雕神像微微点头，起身后大步前行，跨上神台，站在原位，金色眼眸很快失去色彩，寂然不动。
　　大殿门窗极高极大，光线透过窗户缝隙，撒落在大殿之内，灰尘因此得以瞧见。
　　马苦玄突然自嘲道：“法宝太多，福缘太厚，也挺烦人啊。”
　　黑猫抬起一只腿，轻柔舔着脚掌。
　　马苦玄后仰躺下，黑猫一个蹦跳，在马苦玄躺下后，刚好落在他胸口上，蜷曲起来，很快酣睡。
　　黑猫时不时换一个更舒服的蜷缩姿势。
　　马苦玄翘起二郎腿，一只手抚摸着黑猫的柔-毛，想起真武山上那些阴阳怪气和趋炎附势，觉得有些无趣，“你们不喜欢我，有什么关系呢？我也不喜欢你们啊。”
　　大殿空灵。
　　唯有一人一猫的微微鼾声。
　　那些神只的金身神像依次排开，像是在忠诚守护着高高在上的君王，年复一年，千年万年。
　　————
　　观湖书院的贤人周矩，没有跟随自己的圣人先生，去见俱芦洲的那位道家天君。
　　他怕自己忍不住会对那个叫谢实的家伙出言不逊，只能害得先生为难。
　　先生离开了书院，肯定打不过天君谢实，又不能眼睁睁看着自己被谢实一巴掌拍死，难不成还要代