笑赔罪道：“这次确是我李家的过失，不容推脱。按照目前我们得到的情况来看，是一位少年，多半并非修行中人，衙署那边暂时并未给出有用的谍报，只说会加派得力人手，日夜守护宅子。”
　　陶紫想了想，说道：“那个刺客倒也不像是来杀我的。”
　　然后补充了一句，“最少今天不是。”
　　李氏家主刚要落下的心，立即重新悬到嗓子眼。
　　白猿皱眉问道：“那少年是不是身材瘦弱，皮肤黝黑，个头差不多只到这个高度。嗯，还有穿草鞋？”
　　跪在地上的婢女使劲点头。
　　白猿咧嘴一笑，眼神阴森，“好家伙！原来是示威挑衅来了！”
　　他摆摆手道：“这件事情，你们不要插手了，我晓得那刺客的底细，是泥瓶巷的一个普通少年。”
　　小女孩低声道：“猿爷爷，别掉以轻心呀。”
　　搬山猿犹豫了下，站起身对李氏家主吩咐道：“那就让衙署拿出一份户房档案到李家府上，把那少年的祖宗十八代的底细都翻查清楚，然后护卫这栋院子的人手方面，易精而少，不易杂而多！”
　　老人悄然加重语气，冷笑道：“李虹，劝你把你家坐镇此处的定海神针也给请出来，别不把事情当事情，我家小姐真要在这里有了三长两短，连我这头你们眼中的老畜生也扛不起，你这李氏偏支扛得起？”
　　李氏家主连忙作揖致歉，惶恐不安道：“猿老祖这是折煞李家啊。”
　　正阳山护山猿陷入沉思，呢喃道：“是风雷园那小子借机寻衅？还是衙署宋长镜的谋划？”
　　老人最后摇了摇头，只觉得荒唐可笑，“不管是谁怂恿他来送死，你们也不晓得找个好一点的过河卒子。一只没几两肉的小蚂蚱，塞牙缝啊？也好，正愁没机会杀人，这个由头不错，先杀那泥瓶巷的土胚子，再将你这个风雷园的小杂种，一并解决干净了便是。”
　　老人对小女孩笑道：“小姐，老奴这次一定帮你收拾好烂摊子，绝对不会再有意外了。”
　　小女孩灿烂一笑，扬了扬拳头，为这头正阳山护山猿鼓舞士气。
　　老人离去之前，看了看李氏家主，后者苦笑道：“我这就去请老祖宗出山，亲自为陶小姐担任贴身扈从。”
　　老人点点头，大踏步离去。
　　老人大大咧咧咬住鱼饵，直截了当顺着鱼线往泥瓶巷而去。
　　摆明了我已上钩，你来杀便是。
　　若是在小镇之外，这头正阳山搬山猿还不敢如此目中无人，但是此方天地，术法神通和法宝器物一律禁用，他反而拥有巨大优势，这也是为何正阳山没有出动一位剑仙老祖的缘由。
　　老猿一路行去，临近泥瓶巷，老猿才意识到一点，“巷中少年该不会单纯是为了朋