跑，而是杀向我们这里？”
　　老人心神巨震，瞪大眼睛，望向窗外南方，颤声道：“十境，十一境，十二境！已经是十二境巅峰了！”
　　男人神色平静，对少年吩咐道：“宋睦，该你出手了。”
　　宋集薪深呼吸一口气，转身面向南方站定，双手掐诀，咬牙道：“我宋睦！奉大骊皇帝敕令，命你们十二位坐镇山河气运的正神，接剑！”
　　大骊京城风起云涌，这栋高楼瞬间剑气冲天。
　　底楼一剑率先破空而去，电光乍起，大骊京城内，无数人惊骇举头望向那条悬挂头顶的电光。
　　片刻之后是二楼飞剑。
　　三楼第三剑。
　　一直到第十二剑。
　　其中半数飞剑并非直直南下拒敌，而是选择绕路向其余三个方向。
　　而且飞剑离开高楼之时，就已变得无比巨大，离开京城之后，无更是再度暴涨。哪怕是那柄在楼内小如柳叶的小巧飞剑，在远离大骊京城百里之后，也变成了一把长达十数丈的巨大飞剑。
　　以这栋仿造天上白玉京的十二楼高楼，作为起始之地，四面八方皆有神灵听从敕令，露出一尊尊威严法身，其中在最南边的大骊南岳之巅，一尊高达百丈的金身正神，屹立于山顶，高高举起手臂，高声大喝道：“南岳奉旨领剑！”
　　大骊版图各地，其余十一尊显露出巨大法相的山河正神，纷纷接住离开高楼的飞剑，然后踏空而行，凌空一步就是数十里之遥。
　　无一例外，矛头直指那道从南往北破空飞掠的长虹。
　　那尊南岳正神的金身法相，率先迎敌。
　　砰然巨响。
　　法相与飞剑一并支离破碎。
　　京城内，白玉京顶楼传来一声惊叹，充满疑惑，以及无奈。
　　高冠老人喃喃道：“不可能，不可能……”
　　十楼宋集薪嘴角渗出血丝。
　　大骊天子眉头紧皱。
　　唯独婢女稚圭趴在窗台上，没心没肺地四处张望。
　　第二尊金身神只如出一辙，轰然炸碎。
　　每隔一段时间，就传出一声响彻大骊疆域的雷响。
　　少年已是七窍流血的惨淡光景，面容狰狞，但仍在强自坚定心神不动摇。
　　当远处第六声响起的时候。
　　顶楼老人苦笑道：“怕了你了。老夫给你让路还不成吗？”
　　其余六尊原本从北到南一线排开的金身法相，开始各自左右偏移，让出正中间的那条道路。
　　似乎觉得有些意犹未尽，那抹白虹微微凝滞些许，不过很快打消了找那些神只麻烦的念头，继续笔直向前。
　　最终这道身影一头撞入大骊京城，落在那座隐藏有白玉京的高台下方。
　　大骊藩王宋长镜，额头已是渗出汗水，但仍然站在从天而降的男人之前，拦住那人的去路。