算不虚此行，最好是买上一大麻袋捎上。”
　　陈平安没好气道：“你掏钱啊？”
　　苏心斋白眼道：“哎呦，我的陈大先生，陈老神仙，你都专程跑这么远一趟路了，还在意几两银子啊？”
　　陈平安笑道：“一看就是个不会过日子的姑娘，还敢瞧不上老实本分的曾掖？”
　　苏心斋气恼不已，一下子丢出手中的雪球，给本就身架微垮的陈平安轻松躲过，苏心斋还要再去捏个雪球，陈平安忙不迭说道：“打住打住，我可不希望曾掖对咱俩心生误会。”
　　苏心斋果真收手了，打趣道：“陈先生是沧海难为水啊，还是有贼心没贼胆呀？”
　　陈平安微笑道：“不足为外人道也。”
　　苏心斋看着这个年轻男人的那双眼眸，做了个鬼脸，“呦呦呦，原来咱们木头人陈先生，真有喜欢的姑娘了啊。唉，打赌又输了。”
　　陈平安一笑置之。
　　最后陈平安让苏心斋先返回曾掖那边，说他还要再随便走走。
　　苏心斋取笑了一句年纪轻轻就是老狐狸了，真不知道祸害了多少姑娘，才能有这份滴水不漏的心思。
　　陈平安就当是一句好话收下了，不跟她计较。
　　苏心斋回到曾掖那边，蹲在篝火旁。
　　陈平安久久未归。
　　曾掖修行完毕，见着了就在身边的苏心斋，只是傻笑而已。
　　陈平安返回后，继续赶路。
　　由于临近仙家洞府地界，陈平安便没有取出其余九张狐皮符纸美人，以往途径山水神只的祠庙，或是城隍阁文武两庙，也多是如此。
　　其实书简湖青峡岛的一个供奉玉牌，根本不用担心那些可能会出现的小麻烦，再者石毫国由于临近野修遍地的书简湖，对于许多在其余小国版图上匪夷所思的奇人异事，大多见怪不怪。只是陈平安坚持如此，苏心斋与其余九位阴物，也就只是嘴上碎碎埋怨几句而已，甚至不像是埋怨，就像是在跟一位长辈撒娇差不多。
　　在一个黄昏时分，一鬼两人，来到了那座黄篱山的山脚小镇，上山之前，陈平安虽然说不乐意花钱，还是买了一袋子桂花街麻花，什锦夹馅，最贵的一种，分给苏心斋和曾掖，确实酥脆香甜，吃了几口后，陈平安竟是转身又去买了两大袋子，趁人不注意，偷偷收入咫尺物当中，见着了苏心斋的笑脸，陈平安视而不见。
　　看守黄篱山山门的两位修士，是两位资质不太好的下五境弟子，一老一少。
　　当陈平安拿出那块灵气盎然的青峡岛供奉玉牌后，又大致说明来意后，两人大惊失色，竟是根本没有半点想要通报的想法，直接就领着三位往山上走去。
　　关于苏心斋的身份以及那两件事，陈平安没有向黄篱山隐瞒。
　　老修士其