了摸自己的胡子，“这要是刮了胡子，还了得？！”
　　在妇人走上二楼的时候，陈平安轻轻按住画卷，转头望向门口那边。
　　所幸妇人没有敲门打搅。
　　等到她走下楼梯，陈平安开始继续砸钱。
　　陈平安一口气往画卷中砸下十二颗谷雨钱。
　　依旧没能让朱敛现身。
　　陈平安拿起手边养剑葫，才记起进客栈前就没酒了，只能轻轻放下。
　　老龙城宋氏阴神支付那支竹简，掏出十颗谷雨钱，飞鹰堡陆台分赃，付给陈平安二十颗，加上倒悬山之行的出入，陈平安总计拥有二十九颗谷雨钱，为了魏羡，给画卷吃掉了十一颗，剩余十八颗。
　　当下桌上就只有六颗谷雨钱了。
　　武疯子朱敛暂时依旧在画上“摆谱”，不肯走出，那么其余两幅，魔教卢白象，藕花福地历史上的唯一一位女子剑仙隋右边，又得让陈平安掏出多少颗来？
　　陈平安叹了口气，瞥了眼画上那个笑眯眯的老头儿。
　　再往里头丢，自己可就真要倾家荡产了，虽说雪花钱和小暑钱，积攒了不少，可那只是数字而已，真正折算成谷雨钱后，就缩水严重了。
　　陈平安有些无奈，收起画卷藏入飞剑十五当中，打开门，下楼去喝酒解闷，先前为了背着魏羡上楼，忘了往养剑葫里装酒，晃着空荡荡的“姜壶”，陈平安心想那个背负巨大金黄葫芦的小道童，心中腹诽，说了世间其余六只“最”如何的养剑葫，小道童背着的那只，该不会是最能装酒水吧？
　　陈平安这会儿并不清楚，还真给他不小心猜中了，事实上算是只猜中了一半。
　　那只名为“斗量”的金黄养剑葫，确实装了天底下最多酒水中的水，正是那东海之水，为此整座东海水面下降了数尺。
　　故而有个穷秀才都要忍不住啧啧称奇，外加最后半句马屁：小小葫芦，可养千百蛟龙也，道祖善，大善，老善了。
　　当然也有可能是因为与老道人坐而论道，毁坏了莲花洞天的好些荷叶，才说这句话讨个巧。
　　中土神洲，那座被誉为儒家“斯文正宗”的文庙中，那些至今还高高矗立神台上的泥像圣人们，肯定做不出这种事情，坏了人家东西，然后还要卖个乖耍无赖，可他这个神像被搬出文庙的老秀才，做得那叫一个自然而然，真是比白玉京内的道家仙人们还自然了。
　　到了楼下，老板娘笑颜如花。
　　俊俏，有钱，气质还好，妇人越看陈平安越养眼。
　　陈平安要了一斤五年酿的小坛青梅酒，当着老板娘的面倒入养剑葫。
　　在妇人眼中，养剑葫就只是个朱红色酒葫芦而已，摩挲得光可鉴人，不值钱，但一看就是最少两代人的心爱之物，才会给用成了老物件。