生在世，处处是官场，顾璨这种以破坏规矩为乐的愣头青，能够在大『乱』之局中，侥幸活到今天，不得不说是个奇迹。不过既然是那个人的朋友，关翳然也不至于闭门不见。朋友的朋友，未必是朋友，不过这点面子，关翳然还是要给的。
　　如今在大骊铁骑主力已经撤离的书简湖，年纪轻轻的关翳然，其实无形中就是真正一言九鼎的江湖君主了，手握数万野修的生杀大权，甚至比青峡岛刘志茂当年更名副其实。
　　神『色』平静的顾璨，战战兢兢的曾掖，和同样心中惴惴的马笃宜，一起拜见关翳然。
　　双方几乎同时走向前，在院内站着，关翳然笑道：“你就是顾璨吧，有事吗？”
　　顾璨笑着掏出一壶酒，老龙城的桂花酿，递给关翳然，笑道：“陈平安要我给关将军捎一壶酒，说是欠将军的。”
　　关翳然没有拒绝，接过了那壶酒，只是气笑道：“酒到了，人没到，这算怎么回事。”
　　关翳然随即自嘲道：“比起人到了，酒没到，似乎还是要好一些？”
　　关翳然自顾自笑了起来。
　　曾掖和马笃宜如释重负，看来这个年轻有为的大骊将军，跟陈先生关系是真不错。
　　关翳然突然问道：“顾璨，知道陈平安为何要你来送酒吗？”
　　顾璨点头道：“知道，想让着在关将军这边混个熟脸，即便无法照拂一二，只要关将军手下了酒，那么我这趟返回青峡岛，还是可以少些麻烦。”
　　关翳然笑道：“你也不笨啊，以前怎么那么嚣张跋扈，顾头不顾腚的？”
　　顾璨坦然道：“以前不懂事，总觉得所有人都是傻子，现在不敢了。”
　　关翳然点头道：“行吧，那就这样，以后小事，可以找我通融，大事的话，就别来这座官署自找没趣，我对你，实在是印象平平。”
　　顾璨点头，抱拳道：“顾璨在这里先行谢过关将军，真有需要劳烦将军的小事，别的不敢说，如今一身债，需要开销的地方太多，不过一壶酒还是会带上的。”
　　关翳然瞥了眼顾璨，没有说话，点点头，“公务繁忙，就不招待你们了。”
　　顾璨便识趣告辞离去。
　　曾掖和马笃宜跟着转身走出范家府邸。
　　走在池水城大街上，马笃宜有些埋怨，“年纪不大，倒是好大的官架子。”
　　顾璨不以为意，摇头道：“能够见我们一面，就说明架子还不够大。今年年底和明年年中的那两件大事，少不了要跟这位关将军打交道，马姑娘到时候你要是不乐意来这边的官署，可以跟曾掖一起逛猿哭街。”
　　马笃宜没有拒绝，有些心有余悸，“这儿官气太重，尤其是张贴在范家大门上的两尊大骊门神，眼神不善，我可不愿意来这