是有阶梯的，不知为何，陈平安忘了这茬，竟是直接一脚踏空，连人带竹箱滚落在地。
　　裴钱一巴掌拍在额头上，亲爹唉，你咋这么不经夸呢。
　　隋右边撇过头，嘴角有些笑意。
　　陈平安一个蹦跳起身，睁眼后拍了拍衣袖，旁若无人，大步前行。
　　法袍金醴上有金光一闪而逝，那幅金色团龙的所衔之珠，其中蕴含灵气，愈发凝聚。
　　若非有这件海外仙人的本命遗物傍身，陈平安这会儿可就不是摔个跟头这么简单了，一是体魄如同“开关迎敌”，任由天地灵气如海水倒灌窍穴，有大苦头要吃。二是极有可能以鲸吞之势，汲取清境山的天地灵气，到时候肯定要惹来一番异象，横生枝节，指不定就又是一场风波。
　　金醴法袍就是一座湖泊，起到了蓄水的作用。
　　只是终归治标不治本，炼化五行之物，真正搭建起完整的长生桥，在自身气府开辟出五座类似湖泊，已经是当务之急。
　　当下这座长生桥，成也未成，妙不可言。
　　陈平安莫名觉得，直到这一刻，自己才真正被这座天地接纳？怪哉。
　　画卷四人眼睛都毒，起先觉得有些滑稽可笑，毕竟陈平安在他们印象中，时刻端正，处处规矩，难得有这么狼狈的一幕，只是略微打量过后，就各自察觉到了蛛丝马迹，只是无人道破。
　　青虎宫三千级丹梯顶部，虽然有云雾缭绕，可并肩而立的姜尚真和陆雍，这两位都是大修士，比起纯粹武夫的画卷四人，自然看得更多一些。
　　陆雍惊艳道：“好一件龙衮法袍，委实深不可测，说不定就是传说中的‘小福地’品相了，小仙师身穿此袍，恐怕比身披最高等的兵家甲丸，还要法宝不侵、飞剑不入。”
　　陆雍误认为陈平安是位兵家修士。
　　姜尚真微笑道：“陆宫主好眼光。”
　　陆雍惶恐道：“前辈谬赞了。”
　　姜尚真转过头，“如果我没有记错，你年纪比我还大，喊我前辈作甚？”
　　陆雍哑然。
　　这姜氏家主作为整座云窟福地的太上皇，真是帝王心性，难以揣测，自己伴君如伴虎啊。
　　姜尚真又笑道：“这会儿，你若是说一句修行路上达者为先，就很机敏过人了。”
　　陆雍不知道姜尚真葫芦里卖什么药，只得苦笑道：“前辈高见，陆雍资质鲁钝，不然这辈子也不会只能跟丹砂草木为伍。”
　　姜尚真问道：“我这两百年，需要亲手打理福地事务，忙得焦头烂额，出门不多，比睁眼瞎还不如，陆宫主坐镇这天阙峰仙家渡口，迎来送往，你可听说桐叶洲之外，尤其是最近百年，浩然天下出了哪些最出名的年轻剑仙？”
　　陆雍想了想，试探性说道：“剑气长城的那位？