平安没有拔剑，一拳相对。
　　妖族不愧是以肉身坚韧着称于世，陈平安在地上倒滑出去数丈，那金雕妖物大步向前，三块令牌相互间有金色闪电相互牵引，不断有胳膊粗细的闪电朝陈平安激射而至，轨迹十分紊乱，不分敌我，只是闪电砸在那头妖物身上后，非但没有阻滞它的身形，反而瞬间蔓延全身，最终凝聚在手臂之上，它的第一拳，拳头布满金光，整条胳膊如同盘踞十数条金色小蛇。
　　陈平安有意近身厮杀，不但未用剑仙，连养剑葫内的初一十五都没有动用。
　　双方拳拳到肉。
　　那妖物杀得兴起，狞笑不已，每次出拳，裹挟雷电声势，浑身金光大盛。
　　先前在那地涌山，此人狼狈逃亡之时，给那头搬山猿不过是一锤就打得呕血不已，脸色惨白，身形踉跄不已，这点孱弱体魄，也敢与爷爷我对拼肉身坚韧？
　　那头小貂说得没错，这家伙是个剑修，但是背负长剑，兴许是品相太高，无法完全驾驭，每次动用，都会消耗大量灵气，而且短时间内肯定无法补给圆满。
　　难怪先后只敢找那广寒殿和这小鼋的麻烦！
　　不过若是换成那个术法多变的书生，它都不敢如此托大，与人近身搏命。
　　壮汉双拳齐出，嘶吼道：“还我雷池！”
　　陈平安以双掌抵住那两拳，这一次他身形纹丝不动。
　　雷电闪耀和罡风吹拂中，那金雕头颅的妖物看到了一张换了面容的脸庞，以及本该熟悉却又陌生的眼神。
　　他蓦然心中一紧，竟是急急退后。
　　陈平安一脚重重踏地，瞬间来到那头妖物身前，一拳轻轻飘飘递出。
　　那妖物迅速掂量一番，倾力一拳轰出，显然是要与这个家伙以伤换伤！
　　对方一拳果然不痛不痒，大概相当于鬼蜮谷外五境武夫的劲道，可是自己这一拳，却结结实实砸在了对方面门之上。
　　但是对方怎的脑袋动也不动？
　　不对劲！
　　第二拳已至。
　　太快。
　　妖物一咬牙，继续与其换拳。
　　数拳之后，这位敕雷神将惊骇发现，自己已经想要与他换伤，都已是奢望。
　　而无论是先前几拳，还是三道本命令牌的雷电轰砸之下，此人只是浑然不觉，莫不是个半点不怕疼的疯子？
　　十数拳后。
　　妖物头颅被一拳打烂。
　　丈余高的无头身躯向后倒去。
　　不知是否垂死挣扎的最后一击，三道令牌绽放出璀璨金光，使得陈平安周围方圆十丈之内，尽是雷电，如同一座积霄山那座小雷池的显化。
　　陈平安被无数条雷电绳索拘押其中，一时间不得脱身，身上那件青衫法袍出现了一条条裂缝。
　　但是陈平安的视线，却在那具尸体上。
　　果不其