皮，一场跟南宝瓶洲的白霜王朝，一场跟宝瓶洲南方的山上势力。
　　难道宝瓶洲悄悄涌入了许多大骊墨家之外的势力？
　　只可惜如今自己已经不是大骊国师，许多最山顶的内幕消息，已经无法获得，连下棋人是谁，棋风如何，全都抓瞎。
　　崔东山突然问道：“有没有想过在大骊龙泉扎根？”
　　谢谢摇摇头，“不曾想过。”
　　高大老人茅小冬大步走入院子，“是个不知来历的元婴修士，给他跑了。”
　　崔东山根本不在意，笑道：“这次不过是试探而已，你还是更小心书院的夫子学生吧，世上总有些自以为是的所谓好人，觉得世道该如何，都得按照他们的想法去运转，一旦山崖书院和大隋京城对立起来，高氏和宋氏的两场山盟，因此作废也不是没有可能。”
　　茅小冬皱眉道：“真要封山？”
　　至于今日刺杀一事，是大隋某些山头的本意，还是“崔瀺”仇人的手笔，区别不大，因为崔东山说到的那个可能性，绝不是玩笑话。
　　崔东山冷笑道：“怎么，觉得没面子？”
　　茅小冬下定决心，转身就走。
　　崔东山笑道：“茅小冬，如果你说一句自己是坨屎，出了事情，我可以出手帮助书院。”
　　茅小冬转过头，面无表情道：“我是一坨屎。”
　　崔东山悻悻然道：“如果我说自己是两坨屎，可不可以收回之前的话，然后舒舒服服隔岸观火？”
　　老人扯了扯嘴角，撂下“不行”二字，就快速离去，崔东山哀叹一声，向后倒去，砰然倒地，双指并拢在身前立起，嘟嘟囔囔着“急急如律令”，就这么在屋内翻来滚去。
　　谢谢轻轻擦拭额头的汗水。
　　崔东山停下幼稚的行径，挺尸一般躺在地板上，却说起了更加幼稚的言语，“先生，你什么时候回来啊，弟子给人欺负了。”
　　谢谢无可奈何。
　　崔东山抬了抬脑袋，问道：“是不是觉得你家公子在说笑话？”
　　谢谢犹豫了一下，还是点了点头。
　　崔东山侧身而躺，单手托着脑袋，嗤笑道：“有陈平安在，不管他修为高不高，我只需要出力就行了，对了不挨骂，错了挨骂，反正不用多想。你呢，可以少挨我的打，于禄这么个没心没肺的，看热闹就行了。林守一，会更加转向修道，李槐嘛，胆子小，就更有理由胆小了，反正有陈平安护着他。”
　　“所有心事，反正都由我这位先生担着呢。”
　　崔东山懒洋洋的，不再言语。
　　谢谢有些好奇，漏了一个喜欢穿红色衣裳的小姑娘。
　　崔东山叹息一声，“大概就只有小宝瓶，会心疼我家先生吧。”
　　哎呦一声，崔东山又开始满地打滚，手捧心口，嚷嚷着“一