开心道：“今年清明节，我还能给爹娘上坟，真好。”
　　宁姚猛然站起身，这次轮到陈平安一屁股坐进背篓。
　　宁姚在一旁捧腹大笑。
　　————
　　小镇学塾仅剩下五个蒙童，出身高低不同，年龄大小各异，其中以一个身穿大红棉袄的小女孩，虽然出身于福禄街，但是她在学塾里从不欺负人，不过也不喜欢凑热闹，从来只喜欢自己胡乱逛荡。小镇最西边那户人家，李二的儿子李槐，也在这座乡塾求学，他爹娘带着姐姐离开了小镇，唯独留下了他，李槐非但没有哭闹，反而高兴坏了，终于不用受人管束了，只是到了晚上，这个寄住在舅舅家的孩子，做了噩梦醒来后，就开始撕心裂肺嚎叫，结果被惊醒后的舅舅舅妈联手镇压，一个使用鸡毛掸子，一个使用扫帚。
　　其余三人，分别来自桃叶巷，骑龙巷，杏花巷，两男一女。
　　齐先生在下课后，送给他们一人一幅字，要他们妥善保管，仔细临摹，说是三天之后他要检查课业。
　　那是一个齐字。
　　在蒙学散去之后，垂垂老矣的扫地老人，沐浴更衣后，来到齐先生书房外，席地而坐。
　　老人开口询问一个关于“春王正月”的儒家经典之问。
　　齐静春会心一笑，为之解惑，讲述何谓春，何谓王，何谓正何谓月。
　　这就是儒家各大书院特有的“执经问难”，课堂之上，会安排有一位“问师”，向讲学之人询问，可以有一问数问，十问甚至百问。
　　这一场问对，发生于齐先生和老人的第一次见面。
　　那已经是八十年前的陈年往事了。
　　不过当时齐静春是询问之人，回答之人，则是两人共同的先生。
　　老人问完所有问题后，望向齐静春，“可还记得我们去往山崖书院之前，先生的临别赠言？”
　　齐静春笑而不言。
　　老人自问自答，“给我的那句，是‘天地生君子，君子理天地’。给你的那句，是‘学不可以已。青取之于蓝，而青于蓝。’”
　　老人突然激动万分，“先生对你，何等器重，希望你青出于蓝！你为何偏偏要在此地，不撞南墙不回头？为何要为一座小小城镇，不过五六千人，就舍去百年修为和千年大道全部不要？！若是寻常读书人也就罢了，你是齐静春，是我们先生最器重的得意弟子！是有望别开生面、甚至是立教称祖的读书人！”
　　老人浑身颤抖道：“我知道了，是佛家误你！什么众生平等！难道你忘了先生说过的明贵贱……”
　　齐静春笑着摇头，道：“先生虽是先生，学问自然极大，可道理未必全对。”
　　老人被震惊得无以复加，满脸错愕，继而怒喝道：“礼者，所以正身也！”
　　齐静春