提是你养得起他们。”
　　老道人显然不愿与陈平安多说什么，更不给陈平安插话的机会，一股脑说了这么多。
　　不等陈平安询问最后一人是谁，老道人伸手一抓，已经扯出一个枯瘦小女孩，一拍她后脑勺，她摔了个狗吃屎，扑倒在道路上，抬起头后满脸茫然。
　　陈平安望向这位身材高大的老道人，问道：“长生桥怎么办？”
　　老道人脸色漠然，“底子已经打好了，之后自己摸索。”
　　陈平安再问道：“那把长气剑？”
　　老道人望向远处，“我自会还给陈清都。”
　　陈平安将那四幅画收入飞剑十五当中，与老道人拱手告别。
　　老道人心情不佳，一步返回藕花福地，瞥了眼与福地接壤的莲花洞天，那家伙已经离开池畔。
　　老道人这才笑了起来。
　　陈平安跟枯瘦小女孩大眼瞪小眼。
　　陈平安叹了口气，“你叫什么名字？”
　　小女孩是个心大的，虽然不知道发生了什么，拍了拍身上尘土后，仍是笑呵呵回答道：“之前不是说了，我只有姓，爹娘没来得及帮我取名字，我就自己取了个名字，一个字，就叫钱，我喜欢钱嘛。”
　　陈平安问道：“姓什么？”
　　小女孩挺起胸膛回答道：“裴！就是下边有衣服的衣，听爹说在家乡是大姓哩！姓里头有衣服，名有钱，多吉利。”
　　陈平安一拍额头。
　　姓裴名钱，裴钱。赔钱……
　　难怪自己不喜欢她。

第三百二十八章 画中人
　　总算离开了深不见底的藕花福地，老道人离开后，陈平安第一件事，就是去询问北晋国现在的年份，他真怕书上所谓的山中一甲子，世上已千年。不然给老道人坑了十年几十年的，又没了长气剑，估计想要报仇都找不到人。
　　好在跟北晋官道上的商贾问过之后，才松了口气，从上次的光熹六年变成了光熹七年而已，这会儿桐叶洲也是秋季，与藕花福地的节气大致相当，临近中秋的样子。
　　陈平安对北晋已经有了心理阴影，不敢再多逗留，一路往北而去，之前久闻太平山的大名，还想着去远远瞧上一眼，现在已经绝无此念头，加上和春潮宫周肥、鸟瞰峰陆舫以及游侠儿冯青白这拨谪仙人，关系可不算好，陈平安现在就想着找一处仙家渡口，直奔宝瓶洲。
　　虽说当初离开家乡，杨老头提醒过五年之内不要返回小镇，但是不回家乡，还有许多地方可以去，比如范二在的老龙城，张山峰和徐远霞游历的青鸾国，老剑圣宋雨烧的梳水国，顾璨的书简湖，李宝瓶他们求学的大隋书院，地方不少，
　　总之桐叶洲，不宜久留。
　　陈平安收起那把从福地随手带出来的油纸伞，两人行走在官道旁