聊胜于无。
　　两人继续赶路，路过了那座棋墩山。
　　在山巅停步，崔东山举目远眺，望向南方。
　　大骊皇帝，其实已经是先帝了。
　　这个消息已经快要纸包不住火，很快宝瓶洲中部那边就要路人皆知。
　　大骊宋氏子嗣，皇子当中，宋和，当然是呼声最高，那个仿佛天上掉下来的皇子宋睦，朝野上下，无根无基。大骊宗人府，对此讳莫如深，没有任何一人胆敢泄露半个字，可能有人出现过心思微动，然后就人间蒸发了。宗人府这些年，好几位老人，就没能熬过酷暑严寒，寿终正寝地“病逝”了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　随着皇帝陛下的“英年早逝”。
　　真相只掌握在三人当中，那位被贬去长春宫修行的娘娘，是两位皇子的亲生母亲，监国的藩王宋长镜，辅国的绣虎崔瀺。
　　一个占据着大义和血脉正统，一个管着全部的大骊军伍，一个是大骊百年国策、全出于手的国师。
　　三人维持着一个大骊朝野、山上山下的微妙平衡。
　　在打下朱荧王朝之前，不会有任何问题。
　　打下之后。
　　就会有大麻烦。
　　那位娘娘，当然毫无疑问，会殚精竭虑，偏袒那个从小待在自己身边、看着长大的宋和，事实上宋和也算是老王八蛋的入室弟子。
　　宋和，或者说宋集薪，则是齐静春的弟子。
　　但真正决定谁能够当上大骊新帝的人，只有一个，藩王宋长镜。
　　即便他不满足于监国，自己来当这个皇帝，老王八蛋也愿意，这都是老幼“绣虎”当年都算计在内的结果之一。
　　不过目前看来，宋长镜果真志不在此，不然早就可以脱下铁甲，穿上龙袍了。
　　山风阵阵，泛着初春时分的草木清香。
　　崔东山眯起眼。
　　真是倒了八辈子血霉，有心插花花不开，无心插柳柳成荫，先是在大隋山崖书院，不过是随口与先生聊了脉络障，结果差点着了那个臭牛鼻子的大道。
　　崔东山给了自己一大嘴巴。
　　又有那个姚老头隐藏极深的谋划，杨老头绝对撇不清关系，所以更是牵连甚广。
　　崔东山又给了自己一耳光。
　　对此，阮秀早已习以为常。
　　崔东山瞥了眼山崖，想一想，还是算了，往下跳，死不了人，但是丢人。
　　崔东山突然张牙舞爪，破口大骂，“老王八蛋，输了就输了，我和先生，都认！可你就不该昧着良心，说个屁的君子之争！齐静春死了，我家先生输得那么惨，在书简湖一无所获不说，还损失惨重，你更是跟一个死人下棋，君子之争，争你大爷的争，你给我滚出来，让我扇你两个大嘴巴子，看看你狗嘴里到底能不能吐出象牙来…