华山，真正的山崖书院所在，茅小冬一样的出手，恐怕现在还能维持八百丈天地范围。
　　这一手并非儒家书院正统的搬山秘术，让茅小冬一步跨入玉璞境，缺陷就在于山崖书院的形神不，根本仍是留在了东华山那边。
　　但是问题不大。
　　那两名仅剩刺客，只要没有外人『插』手，还是要将命交待在这里。
　　退一万步说，就算茅小冬此刻撤去小天地神通，将东华山暂时交还给看守书院大门的梁姓元婴。
　　杀敌有些难，自保则不难。
　　不过真出现那种状况，到底不是什么快意事。
　　茅小冬皱了皱眉头。
　　一把如金黄麦穗的飞剑，突兀地闯入这座小天地。
　　骤然悬停在高空后，剑尖翘起又落下，如此反复，指了指一个方向。
　　茅小冬二话不说就撤去神通，“跌境”回元婴修为。
　　而一直站在屋顶上观战的陈平安，甚至无需茅小冬以心声通知。
　　一拍养剑葫，初一十五掠出。
　　陈平安袖中一张方寸符砰然燃烧，没有选择针对那位远游境老者，而是缩地成寸，直奔瞬间杀力、更为恐怖的九境剑修。
　　若是有人旁观，一定会觉得陈平安选错了对手。
　　与此同时，两尊身高一丈的日游神和夜游神“神『性』真身”，比先前兵家修士更加气势磅礴地从天而降，在陈平安出手之前，率先砸向那位武学大宗师。
　　日游神披挂金甲，身光芒四『射』，双手持斧。
　　夜游神则身穿一副漆黑甲胄，手持一杆大戟。
　　茅小冬会心一笑。
　　同样一拍戒尺，然后向九境剑修掠去。
　　那名已有决心死在此地的远游境武夫，在茅小冬打造出来的小天地中，并不惧战。
　　等到茅小冬不知为何要将神通匆忙撤去，照理说只要他与金丹剑修精诚合作，说不定还会有些胜算。
　　可就在形势好转、再不是必死境地的时候，远游境武夫一个犹豫之后，就拔地而起，远遁逃离。
　　那名剑修先是微微讶异，随即二话不说，亦是倒掠而走。
　　茅小冬开口道“既然不是稳占上风，就穷寇莫追。”
　　只是发现陈平安早已停步，根本就没有追赶的念头，但也没有立即收起那两尊日夜游神，任由神仙钱哗啦啦从钱袋子里溜走。
　　茅小冬来到陈平安身边，“等我稍作休息，就带你返回书院。”
　　陈平安点了点头，依旧眼观四面耳听八方，就连那只绕过肩头握住身后剑柄的手，都没有松开五指。
　　任由手心灼烧，血肉模糊。
　　小小年纪老江湖。
　　那九境剑修，死了一位挚友在此，杀心更重。
　　所以陈平安第一时间就选择此人作为厮杀对象。
　　远游境武夫老者，