空中离开战马，稳稳落地，可怜坐骑重重摔在十数丈外的雪地中，当场暴毙。
　　但是更加奇怪的事情出现了，与陈平安莫名其妙消失身影，如出一辙，那个中年剑客也凭空离开，同样无声无息。
　　不但如此，背后剑鞘也舍弃不要，跌落马背，刚好歪斜插入雪地。
　　陈平安站在马背上，皱眉不语。
　　轻轻将大仿渠黄推回剑鞘。
　　低头凝视着那把空落落的剑鞘。
　　先前惊鸿一瞥，可能注意力在自己身上的胡邯和许茂，都没有发现，剑鞘是真，鞘内所藏，却不是长剑，而更像是一把直刀。
　　陈平安有些无奈，呢喃道：“该不会乌鸦嘴，真给我碰到一个赊刀人了吧？”
　　剑鞘留下了。
　　人跑了，那把直刀应该也被一并带走了。
　　处处都透着古怪。
　　先前那位“曾先生”说陈平安如此，现在算是一报还一报了。
　　想不明白的事情，就先放一放，把想明白了的事情先做完。
　　比如陈平安以驭剑术将那把剑鞘从雪地里拔起，随手一挥袖。
　　剑鞘如飞剑一闪而逝。
　　穿透了那个石毫国皇子的脖颈。
　　确定没有什么替死符之类的仙家术法后，陈平安便不再去看那具颓然滑落马背的尸体。
　　陈平安转身，视线在许茂和胡邯之间游移不定。
　　许茂纹丝不动，握紧长槊。
　　胡邯已经撒腿狂奔。
　　陈平安一追而去。
　　两人身影先后消失在众人视野。
　　所有精锐骑卒皆面面相觑。
　　等待着许茂的发号施令。
　　天既然已经塌下来，总得有个高个子顶上。
　　约莫半炷香后。
　　依稀可见青色身影的返回，手中拎着一件东西。
　　马笃宜和曾掖都已经快疯了。
　　原来许茂魔怔一般，在陈平安离去后没多久，先是聚拢了领头的几位精锐王府扈从，然后暴起行凶，之后大开杀戒，将所有四十余骑卒一一击杀，最后更是蹲下身，以战刀割下了皇子韩靖信的头颅，挂在腰间，挑了三匹战马，翻身骑乘其中一匹，其余两匹作为长途奔袭的轮换辅马，免得伤了战马脚力。
　　许茂没有就此离去。
　　反而安安静静坐在马背上，等待着陈平安的返回。
　　陈平安来到许茂附近，将手中那颗胡邯的头颅抛给马背上的武将，问道：“怎么说？”
　　许茂接过头颅，挂在马鞍旁，笑道：“你已经猜到了吧？死了个石毫国的未来皇帝，我这个护主不利的必死罪人，还能如何，只好投奔大骊苏高山了。”
　　陈平安没有感到意外。
　　许茂问道：“不杀我？”
　　陈平安摇头道：“你都帮我收拾烂摊子了，杀你做什么，自找麻烦。”
　　许茂看了眼脸色依