之前，会来看看，再以后，曾掖也会来。”
　　鬼将点头道：“我会在此安心修行，不会去打搅凡俗夫子，如今石毫国世道这么乱，寻常时分难以寻觅的厉鬼恶鬼，不会少。”
　　陈平安问道：“十年百年之后呢？”
　　鬼将愕然。
　　陈平安说道：“去争取谋个山神身份，哪怕一开始只是座不被朝廷认可的淫祠。”
　　鬼将拜服，抱拳道：“陈先生大恩，我定会铭记在心！”
　　陈平安却没有说什么，只是带着曾掖下山远去。
　　半路上，陈平安便取出了符纸，马笃宜得以重见天日。
　　立即与曾掖热络闲聊起来。
　　陈平安无奈摇头。
　　此后依旧是马蹄不停，往北而行，只是比起在石毫国南部可以挑选官道大路，如今陈平安三骑已经开始尽量挑选小路。
　　一天暮色里，三骑堪堪赶在了一座州城关门之前，被戒备森严的城门将士，勘验过版籍，匆忙入了城。
　　如今这座“伤痕累累”的北方重城，已是大骊铁骑的囊中物，不过大骊没有留下太多兵马驻守城池，只有百余骑而已，别说是守城，守一座城门都不够看，除此之外，就只有一拨官职为文秘书郎的随军文官，以及担任扈从侍卫的武秘书郎。进城之后，差不多走了半座城，好不容易才找了个落脚的小客栈。
　　原因很简单，一来大战落幕，死伤惨重，此后又发生过刺客袭杀大骊文官的风波。二来后天就是大年三十了，如今民生凋敝，本来就生意冷清，加上过年，陈平安他们能够找到这家客栈，已经算是相当不错的运气。
　　第二天，曾掖被一位男子阴物附身，带着陈平安去找一个家业根基在州城内的江湖门派，在整个石毫国江湖，只算是三流势力，可是对于土生土长在这座州城内的老百姓来说，仍是不可撼动的庞然大物，那位阴物，当年就是老百姓当中的一个，他那个相依为命的姐姐，被那个一州地头蛇的门派帮主嫡子看中，连同她的未婚夫，一个没有功名的寒酸教书匠，某天一起溺死在河流中，女子衣衫不整，只是尸体在水中浸泡，谁还敢多瞧一眼？男子死状更惨，仿佛在“坠河”之前，就被打断了腿脚。
　　一个少年花完家中所有积蓄，合葬了姐姐和心目中早已认定是姐夫的男人后，悄悄离开州城，之后一路辗转，到了书简湖地界，成了神仙府邸的杂役，没有资质修行，就连习武都不成，然后就也像当年的姐姐姐夫那般，死了。
　　“曾掖”站在一座已经更换了匾额的大门外。
　　来的路上，这位阴物就已经失魂落魄，这会儿，更是神色木然。
　　当年的仇怨，那是三十年前的事情了。
　　这还不算什么，离开客栈之前，