曾破境，匪夷所思，但是哪怕没有跻身上五境，李抟景是公认东宝瓶洲最强的十境剑修，没有之一！
　　魏晋在破境跻身十一境陆地剑仙之前，一样自认无法匹敌此人。
　　不是说好了李抟景兵解身亡了吗？
　　李抟景不再理睬那些惊疑不定的正阳山老祖，抬起头，像是在微笑望着所有观看此战的幕后人，他一手负后，一手双指并拢，轻轻一旋，一缕清风萦绕之间，手腕一抖，李抟景微笑着说出一个字：“斩。”
　　那一缕清风离开黑衣剑修之后，瞬间化作一道气势磅礴的巨大剑气，在神仙台上空，旋转一圈，当场斩断了风雪庙神仙台与外界的联系。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　画卷中人，目瞪口呆。
　　画卷之外，面面相觑。
　　画卷内，神仙台，高楼上，李抟景既没有找谁的麻烦，也没有撂下狠话，就那么站着怔怔出神，眺望远方恢复舒卷姿态的云海。
　　这让风雪庙如释重负。
　　李抟景作为最强十境剑修，杀力之大，有目共睹。
　　当一名练气士被誉为某个“最”时，尤其是在一洲范围内，必然是十分可怕的存在。
　　比如最年轻的九境纯粹武夫，大骊藩王宋长镜，在京城围剿一战当中，已经展露出传说中十境武夫的实力。
　　打破李抟景的记录，成为最年轻的十境剑修，魏晋，如今已是上五境神仙，高高在上。
　　背负剑匣的风雪庙黄河缓缓返回高楼。
　　正阳山那边则开始让人赶紧营救苏稼。
　　李抟景双手负后，面带笑意。
　　哪怕我只剩下最后一口气，也要掐住你们正阳山的脖子，哪怕让你的尸骨，随后会被徒子徒孙们带离风雷园，可以后仍是半点痛快不得。
　　你看看。
　　三百年前，你负我一人真心，我便教你们整个正阳山，整整三百年抬不起头来。
　　你害得那些个侥幸成为剑仙的山门晚辈，都没有脸皮召开庆典，只能躲在山顶云海里，唉声叹气。
　　哪怕我如今要死了，又如何？
　　这下子，你满意了吧？
　　李抟景收回思绪，转身走向下楼的楼梯，手掌轻轻拍遍栏杆。
　　李抟景走到下一楼，来到一位年轻人身旁。
　　好不容易等到了大战落幕的刘灞桥，嘴唇颤抖。
　　李抟景笑道：“灞桥，看到心爱女子受辱，眼睁睁看着她剑心崩溃，因为敌对阵营无法出手相救，又感同身受，情难自禁，是不是很难受？”
　　刘灞桥猛然回神，就要跳下栏杆，却被李抟景伸手拦下，“坐着便是。”
　　刘灞桥愧疚道：“园主……”
　　李抟景微笑道：“没事没事，喜欢上一个最不该喜欢的女子而已，不算什么，天塌不下来。更不