位大仙如何做事公道，唯独对于她的孙子马苦玄，其实不太一样。
　　但是杨老头依旧当场拒绝，“不行。”
　　妇人面如死灰，惨然道：“那我还是去往龙须河的源头吧。”
　　杨老头不置可否。
　　河神妇人一咬牙，开始沿着河水逆流而上，穿过那座再无半点异样的石拱桥，直奔深山而去。
　　阮邛来到岸边，站在老人身旁，问道：“帮那个少女铸剑一事，成与不成，我根本不着急，没有跟你做买卖的想法。”
　　“铸剑一事，不是买卖。”
　　杨老头摇头道： “不过你女儿的真实身份，我可以帮忙遮掩三十年，但是你要确保尽快打造出那把剑，这才是我要做的买卖。”
　　阮邛神色如常，笑道：“真实身份？”
　　老人淡然道：“你阮邛只需要点头或者摇头。”
　　阮邛有些憋屈，可仍是点了点头。
　　老人笑了笑，“回头再看，是值得的。”
　　阮邛问了一个古怪问题，“那什么算是‘不值得’？”
　　老人笑道：“阮邛，偷听别人说话，不是什么好习惯啊。”
　　阮邛大大方方坦白道：“你，李家嫡长孙，魏檗，你们三个，我必须盯着。”
　　老人点了点头，又摇头道：“把我跟李希圣位置颠倒一下，可能会更好。”
　　阮邛笑问道：“一千年，还是一万年之后？”
　　老人不再说话。
　　一旦进入百家争鸣的乱世，枭雄豪杰，天才异端，就会像雨后春笋，疯狂地破土而出，一夜之间，就是改天换地的崭新景象。
　　老人见过那幅波澜壮阔的画面，并且不止一次。
　　阮邛到底只是兵家的圣人，而不是阴阳家这类圣人，虽然已经看得很远，比如他女儿阮秀的成长，但还是不够远。
　　老人突然冒出一句，“当然不值得，两个凡夫俗子，收拢了魂魄有何用，需要为之付出的代价，倒是不小。如果换成是马苦玄，当然两说。”
　　阮邛笑问道：“前辈一开始就不看好陈平安？”
　　杨老头面无表情道：“有人看好他就行了。”
　　————
　　北上驿路重新开辟通行，使得原本就热闹的红烛镇，更加歌舞升平。
　　夜间，一艘悬挂青竹帘子的画舫，悠悠然驶出水湾，驶向小镇，才刚刚进入那条将小镇一分二的河水，就有生意临门，是一位身穿锦缎的富家翁老者，和一位粗布麻衣的中年壮汉，瞧着像是有钱老爷带着护院家丁，出门来喝花酒了。
　　画舫属于中等规模，有五名船家女，两人撑船，两位弹琴煮酒，剩下一位姿色最出众的美娇娘，坐在老人身旁小心伺候，如小鸟依人，这让锦衣老人开怀大笑，伸手指着对面的粗朴汉子，“怎么样，老谢，人靠衣装佛靠