笑，“陈公子这个问题，确实好笑嘛。”
　　陈平安坐在书桌后边直挠头。
　　原来浩然天下这么大啊。
　　这一天，陈平安在观景台走桩之后，漫无目的地望着云卷云舒，突然又看到了那个背负木剑的年轻道士。
　　春水来到陈平安身旁，顺着他的视线望去，柔声道：“看道袍样式，应该是祖庭位于中土神洲的龙虎山张家道士，但围栏那边的道人，肯定是一位外门弟子了，否则不会如此装束。”
　　春水本想说“否则不会如此寒酸落魄”，只是话到了嘴边，便说不出口。
　　这一旬时光的朝夕相处，身边这位天字号房的贵客陈公子，其实也挺寒酸的，而且春水可以确定，少年是正儿八经的贫苦出身，并非那种“微服私访，云游四海”的豪阀子弟，富贵气这种东西，需要耳濡目染，何况少年也从来没假装什么富贵，对此心智早熟的婢女，她脸上没什么流露，但是内心深处，确有一些不可言喻的失落。
　　她继续笑着说道：“有一句脍炙人口的俗语，传遍浩然天下，山上山下都不例外：凡有妖魔作祟处，必有桃木张天师。”
　　陈平安嗯了一声。
　　鬼使神差的，那名背负桃木剑的落魄道士，转头望来。
　　望向高处的风光，道行微薄的年轻道人，依稀看到了木剑少年，以及身旁的动人婢女，他有些失魂落魄。
　　穷的，饿的。

第二百一十章 山水相逢也重逢
　　陈平安顶着贵客的头衔，却不是什么金贵娇气的人物，所以不需要两位婢女真正如何伺候，少女秋实便把心思放在了外边，每天就像是个消息灵通的耳报神，说着鲲船上近期发生的奇人趣事，至于陈平安爱不爱听，她可不管，反正来自大骊的寒酸少年是个好说话的。
　　少女叽叽喳喳，说赌档那边有人赌石，赌出了罕见的美玉，孕育有稀罕的玉髓，剖出之后，荧光灿灿，光彩夺目，最少值三万雪花玉，发大财啦。
　　在刘大麻子开的兵器铺子那边，遇上了两拨一掷千金的豪客，看上了同一把灵器，因为怄气，较劲上了，价格一路攀升，最后是从大骊梧桐山渡口登船的那个家伙，出手更加阔绰，原本要价八千雪花玉的一杆方天画戟，硬是花了将近两万雪花玉，这让少女既羡慕又心疼，哪有这么大手大脚花钱的，真当钱是大风刮来的呀。
　　还有人在杏花坊那边撒酒疯，嚎啕大哭，撕心裂肺喊着一位姑娘的名字，把附近好些客人吵得不行，最后给杏花坊的管事拖走了，结结实实揍了一顿，结果第二天又去了，倒是没敢嚷嚷，就蹲在杏花坊外的街边啃干饼，痴痴望向心仪姑娘的阁楼，鼻涕眼泪一大把，刚好就着干饼一起吃了。
　　是一位四