大山就此毁去？！”
　　老瞎子停下挠腮帮的动作。
　　就在此时，一个威严嗓音传入这座极大的“小天地”，“够了。”
　　红袍老者愤愤然停下手，收起神通，鲜血长河返回大袖。
　　老瞎子伸手一抓，将那剑仙大妖一把拽在脚边，蹲下身，满脸惊骇的年轻大妖发现自己竟然动弹不得，矮小老人伸手从他眼眶中抠出一颗眼珠子，放入嘴中咀嚼，转头呸了一声，吐在地上，结果给那条瘦骨嶙峋的老狗流着口水，飞奔而至，一口吞下。
　　老瞎子站起身，用脚尖一挑，将那少了一颗眼珠子的剑仙大妖踢向空中，“这是看在你的面子上。”
　　天地重归寂静。
　　老瞎子双手负后，走向院门，看着那条老狗，嗤笑道：“狗改不了吃屎。”
　　又开始抬手挠腮帮，转身走向山崖畔，总觉得这幅画卷上有些地方的“笔墨”，还需要删减或是增加。
　　就这么一直站着。
　　老瞎子突然皱了皱眉头，犹豫了一下，手指微动，那些再度起身的金甲傀儡重新落座。
　　这次的客人，是一位老人和一位年轻女子，来自剑气长城。
　　老瞎子对那风尘仆仆的年轻女子，露出一个连他自己都觉得别扭的笑意，恐怕谁见到了，都只会觉得阴森恐怖。
　　然后他转头望向那个老头子，怒道：“陈清都，别来烦我！这次我谁也不帮！”
　　剑气长城的老大剑仙，陈清都。
　　陈清都问道：“你还是个人吗？”
　　老瞎子答道：“你扪心自问，我们还是人吗？”
　　陈清都点头道：“我是。”
　　老瞎子沉默片刻，问道：“两座天下打得再厉害，能有当年厉害？撑死了不过是将那个一，打得更加破碎而已，当年是如此，一千年一万年之后，能变到哪里去？世道还不照样是这么个鸟样？意义何在？说不定彻底掀翻了打烂了才好，重新归一。”
　　陈清都说道：“活该你眼瞎。”
　　老瞎子突然笑了，“总好过你这条替人卖命的看门狗吧。狡兔死走狗烹，一次不够，还要再尝一尝滋味？我看你们这些刑徒遗民，当初之所以落了个今日田地，就是陈清都你们这些人连累的。我在这边待了这么久，知道为什么一直不愿意往北边瞧吗，我是怕一看到你们这个天底下最大的笑话，会把我活活笑死。”
　　老瞎子指了指院门口那条瑟瑟发抖的老狗，“你瞧瞧你陈清都，比它好到哪里去了？”
　　老瞎子偏转视线，对那个年轻女子沙哑笑道：“宁丫头，你可别恼，与你无关，你还是很不错的。”
　　宁姚默不作声。
　　陈清都很快就带着宁姚离去。
　　老瞎子轻轻叹息一声，再无心情去欣赏那幅尚未完工的山河画卷，走