见到了那位养尊处优的妇人，喝了一杯茶水，又在妇人的挽留下，让一位对自己充满敬畏神色的原春庭府婢女，再添了一杯，缓缓喝尽茶水，与妇人详细聊了顾璨在书简湖以南大山中的经历，让妇人宽心许多，这才起身告辞离去，妇人亲自送到宅子大门口，陈平安牵马后，妇人甚至跨出了门槛，走下台阶，陈平安笑着说了一句婶婶真的不用送了，妇人这才罢休。
　　一男一女渐渐远去，妇人看了眼那个不知根脚的少女背影，似有所悟，转头瞥了眼身后大门那边，她从青峡岛带回的貌美婢女，姗姗而行，走回大门，拧了婢女耳朵一下，笑骂道：“不争气的玩意儿，给一个乡野少女比了下去。”
　　妙龄婢女其实姿色颇为出彩，便有些无辜。
　　陈平安带着名为岑鸳机的京畿少女，一路往南返回群山，一路上并无言语交流。
　　少女其实一直在偷偷观察这个朱老神仙嘴中的“落魄山山主”。
　　只是她看来看去，也没看出门道。
　　便有些失望。
　　本以为是位仙风道骨的老神仙，不然就是位名士风流的儒雅男子。
　　哪里想到，会是个形神憔悴的年轻人，瞧着也没比她大几岁嘛。
　　一路上，陈平安走在前边，松开马缰绳，反复思量着崔东山留给自己那封信的内容。
　　事关重大，加上有些事情，顺着某条脉络，能延伸出去千万里，以至于他全然忘记了身后还跟着位脚力不济的少女。
　　等到陈平安回过神，他们已经身在大山中，才过转头去，看到一瘸一拐而行的少女，眉头紧蹙，但是从头到尾，都没有吭声。
　　陈平安停步转身，歉意道：“对不起，想出神了。”
　　岑鸳机抿起嘴唇，仍是一言不发。
　　她心中愤愤，想着这个家伙，肯定是故意用这种蹩脚法子，以退为进，故意先糟践自己，好假装自己与那些登徒子不是一类人。
　　她一定要多加小心！到了落魄山，尽量跟在朱老神仙身边，莫要遭了这个陈姓年轻人的毒手！
　　只要见到了老神仙，她应该就安全了。
　　陈平安见她不说话，只得问道：“会骑马吗？”
　　她摇头。
　　会也不骑！天晓得这个看似憨厚实则油滑的浪荡子，是不是借此机会，偷看一些男子都想看到的画面？
　　山上人，真是城府深沉，比京畿那些心计肤浅的色胚子，实在是道行高深太多了。
　　少女不断告诫自己，岑鸳机，你一定要小心啊。
　　陈平安哪里想到这个少女，想岔了十万八千里，便说道：“那咱们就走慢点，你要是想要休息，就告诉我一声。”
　　瞧瞧，先做恶人，再来柔情，环环相扣，层出不穷的手段。
　　少女愈发肯定，这个