铜印的小物件，神色悲壮道：“这是最后最后的压箱底物件了，将其砸碎，便有一条战力惊人的螭龙降临，翻山倒海，不在话下。就是只能消耗一次，这还是我与那位崇玄署管钱师妹赊欠而来的云霄宫宝库重器。”
　　陈平安看着这位木茂兄。
　　书生微笑对视。
　　陈平安有些怀疑，若是真正搏命厮杀，自己有几分胜算？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　在避暑娘娘的广寒殿那边，觉得有七八分，现在看来，至多五五分？
　　原因很简单，那把紫芝，的确是仿品，不是什么山巅剑仙的本命物，用来吓唬元婴修士最合适不过。
　　可用来杀金丹修士，更是合适不过了。
　　加上那枚不知深浅的螭龙钮印章，若是交由真正的书生来用，厮杀起来，对方攻防兼具，若是对方再拥有一件品秩更好的法袍，再套上一件兵家甲丸覆盖身体的宝甲？毕竟那件所谓的百睛饕餮法袍，只是眼前这位书生用以遮掩耳目的伪装而已。一位极有可能是天生道种的崇玄署真传，下山历练，岂会没有祖传法袍宝甲护身？
　　书生眼神幽怨，满脸委屈说道：“好人兄为何不说话了，莫不是见财起意？我反正打不过你，就只能再掏出法袍和灵宝甲，用来保命了。”
　　“说好的铜印是你最后一件压箱底宝贝？”
　　陈平安说道：“有钱真是了不起，我怕了你。”
　　书生叹息一声，“我那师妹说过，出门历练，既然本事平平，言语就更不能与人处处交心。”
　　陈平安说道：“走吧。”
　　书生摩拳擦掌，“去搬山大圣的山头，还是那地涌山找回场子？”
　　陈平安说道：“沿着那条黑河，找一找老龙窟。”
　　书生疑惑道：“为何？”
　　陈平安开始沿着山脊往下走，缓缓道：“地涌山的那座护山大阵，已经给你扯了个稀烂，群妖如今肯定聚在了那头搬山猿的山头，说不定地涌山那位辟尘元君，要么已经将家底死死藏好，要么干脆就随身携带，搬去了盟友那边。去地涌山喝西北风吗？还是去搬山猿那边硬碰硬？再给它们围殴一顿？”
　　书生以拳击掌，赞叹道：“对啊，好人兄真是好算计，那两鼋在地涌山大战当中，都没有露头，用好人兄你的话说，就是半点不讲江湖道义了，所以即便咱们去找它们的麻烦，搬山猿那边的群妖，也多半含恨在心，打死不会救援。”
　　陈平安冷笑道：“我现在担心的，是给你宰了吃掉的避暑娘娘，她背后的靠山会不会赶来。说说看，到底是何方神圣？”
　　书生嘿嘿笑道：“是位鬼蜮谷的老元婴阴灵，在北边诸城当中，名气颇大，都敢不听京观城城主的号令，生前是