不敢太过放肆，在市井间见着了人，它就乖乖夹着尾巴。
　　阮秀吃完了糕点，收起绣帕，拍拍手。
　　一掠而起。
　　来到那座不知何人刻出“天开神秀”四个大字的峭壁，她从峭壁之巅，向下行走而去。
　　走到了峭壁底下，又原路返回。
　　————
　　这天陈平安带着李宝瓶和裴钱去大隋京城逛荡。
　　崔东山站在自己书房内，瞥了眼那些随便堆放的仙家卷轴，又看了看那几本陈平安从藏书楼借来的书籍。
　　书桌上还有陈平安的刻刀和几片竹简，都是为了方便摘抄那些书上的文字，都没有收起来。
　　崔东山有些开心。
　　李宝瓶裴钱和李槐将这里当做自己地盘。
　　陈平安何尝不是有这么个迹象？
　　但是崔东山，今天还是有些心情不那么畅快，无缘无故的，更让崔东山无奈。
　　能做的，他明里暗里都做了。
　　可好像还是很难。
　　他便离开书房，来到绿竹廊道那边盘腿而坐，手心抵住地板，微微一笑，“小家伙，出来吧。”
　　随着崔东山猛然一抬袖子。
　　一个小家伙给拽出，晕头晕脑，摇摇晃晃。
　　莲花小人儿发现是崔东山后，便想要逃回地下。
　　结果发现不管它怎么蹦跳，都没办法做到，就想要跑出廊道，去院子那边试试看。
　　只是它好似一头撞在墙壁上，跌回廊道。
　　崔东山哈哈大笑，“小笨蛋。”
　　莲花小人儿坐在地上，耷拉着脑袋。
　　崔东山看着它。
　　便想起了自己。
　　当年求学，陪着个穷酸老秀才在那尚未发迹的贫穷陋巷，当年的自己虽说算不得什么高人，可其实也已经是位练气士，如果不是老秀才一开始就订立了那么多繁琐规矩，他们师徒二人，何至于混得那么惨？连饭都吃不饱？然后终于有一天，他想要去挣点钱回来，至于会不会被老秀才按照约定，驱逐出师门，顾不上了，活人不能给尿憋死！只是当他拿着一大袋子银子回来后，老秀才面无表情，就说了两句话，一句话是从此之后，不再是师徒。第二句话，是希望不管那些银子从哪里来，就送回哪里去，因为这些银子，是他弟子的不义之财，但是在那之后，你崔瀺爱坑蒙拐骗还是打家劫舍，他老秀才连开山大弟子都教不好，管不着了，没这么大本事。
　　那个时候，年轻崔瀺，就像现在这个莲花小人儿一样，闷着，低头不说话。
　　可能心态大不一样，但是可怜模样，如出一辙。
　　崔东山记得那个年轻崔瀺，没有哭闹，求着老秀才不要赶他离开师门，也只说了两句话，银子我可以还回去，但是希望留下一两颗银锭，本来就欠着一笔半年的求学钱，就当是两