来，其中就有个一瘸一拐的可怜书生。
　　柳伯奇收刀入鞘，“化宝妖，我七你三。”
　　见陈平安疑惑不解。
　　她有些恼火，“怎么，不肯要？！”
　　陈平安想起她方才的视线，灵犀一动，松开剑柄，一手负后，一手摩挲着养剑葫，微笑道：“五五分账，我就答应。”
　　柳伯奇眯起眼，“不要得寸进尺，见好就收是个好习惯。”
　　石柔叹息一声，一脸遗憾，像是在劝说陈平安，又仿佛是害怕陈平安与柳伯奇厮杀起来，柔声道：“公子，不如就算了吧，公子终究不只是山上人，要个好名声也不错，干脆让仙长得个大便宜，事情了结，公子可还要在青鸾国待着，看那佛道之辩，又要拜访故人，名声口碑，对于那些要面子的读书人而言，很重要的。”
　　陈平安一手负后，对石柔翘起大拇指。
　　柳伯奇瞥了眼石柔，“你一个鬼物娘们，躲在一副糟老头子的皮囊里边，不嫌恶心吗？”
　　石柔微笑不语。
　　柳氏一行人越来越近。
　　柳伯奇伸手一抓，本命法刀甲作被她握住，然后从袖中拿出一只极小的手捻葫芦，将那只蛞蝓收入黄皮小葫芦中，压低嗓音，对陈平安愤愤道：“回头分赃。”
　　陈平安笑着点头，“好的。”
　　————
　　柳老侍郎一大家子，自然对此次众人合力降妖，感激涕零，尤其是对柳伯奇和陈平安双方，更是感恩戴德。
　　瘸子柳清山红着眼睛，单独找了个机会对那位中年女冠率先作揖，然后是陈平安他们。
　　柳伯奇抿起嘴唇，没有说话。
　　狮子园晚上办了一场洗尘庆功宴，柳伯奇依然面无表情，只是偶尔夹几筷子，但是即便觉得枯燥乏味，浪费光阴，她仍是坐到了宴席结束。
　　第二天，柳清山不知如何，是与柳伯奇并肩而立，邀请陈平安去狮子园赏景。
　　陈平安婉拒无果，只得与他们一起去散步。
　　途中柳伯奇冷冷瞥了眼陈平安。
　　陈平安视而不见。
　　今天太阳正好，在得到陈平安答应后，裴钱自告奋勇，独自一人，蚂蚁搬家，在狮子园一处空地晒书晒竹简。
　　忙碌完毕，裴钱蹲在地上，心满意足。
　　从远处走来两人，裴钱知道他们的身份，老夫子叫伏昇，中年儒士姓刘，是狮子园家塾的教书先生。
　　所以裴钱就没拦着他们靠近。
　　中年儒士站在远处就停步。
　　只有老先生走到裴钱身边，笑问道：“小姑娘，我能瞧一瞧竹简上边的文字内容吗？”
　　裴钱起身有模有样作揖致礼，喊了声伏老先生后，想了想，蹲回地上，摆摆手，“看吧。又不是什么见不得人的东西，好着呢，是我师父从书上辛苦摘抄下来的