松了口气，哪怕是练气士或是山野妖物，道行都不会高了，当然前期是对方没有故意藏拙。
　　直到距离十数步外，两个儒衫年轻人才发现陈平安。
　　他们赶紧停步，对陈平安赶紧招手，一番交谈后，看着年轻道人的惨白脸色，其中一位彩衣国的读书人指向一处，安慰道：“我生平喜好游山玩水，经常独自负笈远行，记得此处人烟荒芜，但是约莫三四里外，有一处宅院，极有可能是隐士所建，我与刘兄此行正是前往此处，你们不妨与我们同行。”
　　另外撑伞的一位读书人苦笑道：“我们原本在一里地外的山坡露宿，哪里想到会下这么大一场暴雨，如果不是楚兄晓得路途，真是叫天天不应叫地地不灵。”
　　陈平安连忙道谢。
　　两位萍水相逢的读书人，一人帮着撑伞在年前道人头顶，自己淋雨，冻得瑟瑟发抖。
　　原本手持火把的读书人脸色黯然，因为没了雨伞遮挡之后，哪怕火把使用的油，不是凡物，仍是在大雨泼洒之下，给熄灭了，实在舍不得丢弃，便捧在怀里。
　　读书人只能靠着一次次闪电雷鸣的光照，凭借记忆艰难前行。
　　还真被他们找到了一座宅院。
　　像是州郡之城里的殷实门户，虽有石狮坐镇大门，但是显得小巧不大气，只是不知为何，即无悬挂春联，也无张贴门神。
　　总算还能有个檐下躲雨的喘息机会。
　　收起雨伞的读书人赶紧使劲敲门，顾不得礼数不礼数了。
　　结果许久之后，大门才吱吱呀呀打开，刚好天空一道闪电劈亮夜幕，露出一张枯槁恐怖的苍老脸庞。
　　吓得读书人一个踉跄，差点向后跌倒。
　　突如其来的那张老妪脸庞，在骤然而亮的雨幕之中，别说是胆气不壮的读书人，就连见多了山水神怪的陈平安都吓了一跳。
　　众人只觉得宅院之内，未必比外边的风雨天地来得安生温暖了。
　　而降妖除魔一事最内行的道士张山，已经很不讲义气地昏睡过去。

第两百一十五章 画眉
　　（还有第二章。）
　　面无血色的老妪身形佝偻，怔怔望着门外四人。
　　敲门的读书人胆子很小，见着了阴森瘆人的老妪，竟是不敢自视，躲在同伴身后，只觉得上天无路入地无门，苦哉苦哉。
　　这位书生年少喜好阅读百家典籍，经常能够从那些闲情偶寄的读书笔札上，翻到一些无奇不有的鬼魅精怪，故人故事，大体上分两种，一种脂粉旖旎，类似狐魅爱书生，再就是眼前这种，鬼气森森，即便天黑时入住，咋看庭院深深，雕梁画栋，侥幸活到天明时分离去，就会变作狐兔出没的荒冢哀坟。
　　风雨飘摇，天寒地冻，手捧火把的读书人，比起同伴要更加胆