返身登山的时候。
　　阮邛悄无声息地离开了神秀山，来到了龙泉郡城的太守官署。
　　太守吴鸢等候已久，没有与圣人阮邛任何客套寒暄，直接将一件官事说清楚。
　　如今大骊境内，一些极有可能是别国扶植的山上势力，蠢蠢欲动。
　　尤其是今年开春以来，光是大的冲突就有三起，其中粘杆郎阵亡七人，朝廷震怒。
　　阮邛得知冲突的详细过程，和大骊朝廷的意愿后，想了想，“我会让秀秀和董谷，还有徐小桥三人出面，听命于你们大骊朝廷的此事负责人。”
　　吴鸢显然有些意外和为难，“秀秀姑娘也要离开龙泉郡？”
　　其实阮邛与大骊宋氏早有秘密盟约，双方职责和酬劳，条条框框，早就黑纸白字，一清二楚。
　　但是这些年都是大骊朝廷在“给”，没有任何“取”，即便是这次龙泉剑宗按照约定，为大骊朝廷效力，礼部侍郎在飞剑传讯的密信上早有交待，只要阮圣人愿意派遣金丹地仙董谷一人出马，则算诚意足矣，绝对不可过分要求龙泉剑宗。吴鸢当然不敢自作主张。
　　所以得知阮秀也要出山后，吴鸢于情于理，都觉得不妥。
　　应该是知道吴鸢和大骊朝廷的为何会感到为难，阮邛笑道：“放心，我会叮嘱秀秀，她这趟出山办事，尽量不出手。而且哪怕出现任何意外，我也不会迁怒你们大骊。”
　　吴鸢依旧不敢擅自答应下来，阮邛话是这么说，他吴鸢哪敢当真，世事复杂，只要出了稍大的纰漏，大骊朝廷与龙泉剑宗的香火情，岂会不出现折损？宋氏那么多心血，一旦付诸流水，整个大骊，恐怕就只有先生崔瀺能够承担下来。
　　所以吴鸢也没有含糊，说他必须上报礼部。
　　阮邛点头道：“可以，太守大人尽早给我答复就是了。”
　　然后阮邛问道：“我想要在卢氏遗民刑徒当中，挑选几人作为剑宗记名弟子，你可以一并上报给朝廷，看看能否答应，万一与那几拨粘杆郎发生冲突，你们也好有个心理准备。”
　　吴鸢苦笑道：“好的。”
　　说完了正事，阮邛来去如风，毫不拖泥带水。
　　留下一个愁眉苦脸的吴太守，酝酿着措辞，该如何跟朝廷落笔说这两件事。
　　大骊朝廷在国师崔瀺手上，打造了一个极为隐蔽的地下机构，其中所有相关人员，一律被称为粘杆郎，每次奉命离京，三人一伙，钦天监一人，相师一人，阴阳家术士一人，负责为大骊搜罗地方上所有适合修道的良材美玉。
　　一旦被粘杆郎相中，哪怕是被练气士早就选中、却暂时没有带上山的人选，一律必须为粘杆郎让道。
　　大概这也是粘杆郎这个名称的由来。
　　崔瀺成为国师、大骊国势兴盛