…然后自己从倒悬山返回的时候，也要亲自跑一趟古榆国五座山岳，能多拿几斤就拿几斤，希望到时候方寸物飞剑十五还有足够的空地放置。
　　徐远霞突然轻声道：“这只碗，可以卖。”
　　老人虽然因为一双青神山竹筷，失了方寸，可是平时做生意，其实精明得很，“这位兄弟，是觉得大骊铁骑一定会南下吧？所以古榆国未必能够保住江山？我倒是觉得不然，有观湖书院坐镇宝瓶洲中部，相信大骊宋氏还不至于长驱南下，哪怕真有那么一天，中间横亘着那么多王朝属国，一个个打过去，大骊马不停蹄一路南下，又需要耗费多少年？”
　　既然老人说破了，徐远霞也就不再藏掖，笑道：“即便有观湖书院阻拦，我还是觉得大骊南下，不需要太久。”
　　老人笑而不语，不愿在此事上跟人争执不休，青蚨坊只是做买卖的，和气生财。
　　徐远霞对陈平安笑道：“落袋为安啊！”
　　陈平安望向大髯汉子，后者眼神坚定，陈平安点点头，毫不犹豫地拿出白碗，放在桌上，“老先生，还买不？”
　　老人爽朗笑道：“童叟无欺，照买无误！这桩买卖若是青蚨坊亏了，就当是我眼光太差，扣我钱就扣钱！”
　　一手交钱一手交货。
　　陈平安一百五十枚小雪钱到手，如徐远霞所说，落袋为安。
　　陈平安之后干脆一起掏出那截乌木和有艳鬼依附的符箓，老人又先后鉴定，对乌木赞不绝口，承诺愿意出价三百枚小雪钱，说农家和医家练气士，都会对此物感兴趣。只是对那张材质还算不俗的符箓，只愿意出价五十枚。
　　陈平安想了想，只卖了那截乌木，收回了符箓。
　　陈平安和张山峰都已经无物可卖，那就到了花钱如流水的时候了。
　　老人亲自笑吟吟送客到门口，不忘对徐远霞道：“以后有机会再来，咱俩再看看古榆国的形势如何，谁输了谁请喝酒，如何？”
　　徐远霞笑道：“行啊。其实不管输赢，能跟洪老先生喝顿酒，都不算亏。”
　　老人哈哈大笑，“就冲这句话，下次老哥先请你喝酒！”
　　徐远霞抱拳告辞。
　　听说张山峰要买一把能够斩妖除魔的道家符箓法剑，年轻女子就带着三人直接去了四楼，选了一间悬挂“寒光”木牌的大屋子，门口有青蚨坊专人守护，女子与那人打过招呼后，轻轻推门之后，一排排剑架比邻，屋内剑气森森，各色剑器，琳琅满目。
　　张山峰刚跨过门口，莫名其妙就说不看了。
　　让年轻妇人心中一阵失落。
　　陈平安却说道：“别搭理他，我们看剑。”
　　张山峰死活不愿意进屋子，大髯汉子便拖拽着他进去。
　　年轻妇人依次介绍了十数柄价