能活多久？”
　　关于这种生死大事，她语气平淡，“寻常十境武夫，尽量减少本元的消耗，少些病根难除的生死大战，可以活到三百岁左右。我大概能多个两百年。但是多出的两百年，又可以做更多的事情了。”
　　曹慈感叹道：“到底还是练气士更长寿。”
　　裴杯对此不置可否，问道：“关于陈平安，还有什么想法吗？”
　　曹慈摇摇头，“没了。”
　　裴杯叮嘱道：“跻身七境之前，你可以离开大端王朝，但是绝对不许去往别洲。”
　　“晓得了。”
　　曹慈还是无所谓，他的武道，真正的对手，只有自己。
　　中土神洲的高大女武神忍不住笑了起来，伸手揉了揉曹慈的脑袋。
　　曹慈无奈道：“师父，别总拿我当孩子啊。”
　　裴杯走下城头之前，回望一眼茅屋那边，她很快就收回视线，笑了笑。
　　跟曹慈同处一个时代的纯粹武夫，想来会很悲哀。
　　尊重仰慕他的，高山仰止，只能一辈子抬着头看着。
　　羡慕嫉妒他的，望尘莫及。仇恨敌视他的，抓心挠肝。
　　裴杯很期待自己弟子的最终巅峰。
　　毕竟武无第二！
　　————
　　陈平安在城头上已经待了将近一旬时光，这天宁姚来了又走，说是家里来了重要客人，需要她露面。
　　陈平安就继续沿着城头走桩，走出十数里后，发现前方站着一个身穿宽松黑袍的小女孩，梳着俏皮的羊角辫，似乎在打盹？摇摇晃晃，好像下一刻就要坠下城头，看得陈平安心惊胆战，就要忍不住去扶住那位冒冒失失的小姑娘，只是两次远游，让陈平安成熟不少，在彩衣国，在倒悬山，以及在这剑气长城，三者天壤之别。
　　所以陈平安只是喂了一声，假装是在询问，以宁姚教给他的剑气长城土话，说得蹩脚拗口，问道：“你知道茅屋里的老人是谁吗？”
　　小姑娘没有理睬陈平安，依旧在城头上荡秋千。
　　陈平安在一个自认为合理的距离上停步，打量了一眼她，稚嫩脸庞上竟然还挂着鼻涕泡，果然是在睡觉。
　　心真大啊。
　　陈平安觉得多半是一位天才剑修。
　　一瞬间，一个站不稳的羊角辫女孩笔直坠向城下。
　　陈平安下意识就要一步掠去，抓住那小姑娘的脚踝。
　　但是一只手掌按住了陈平安肩头，动弹不得，转头望去，发现左手边站着一位慈眉善目的白发老者，身材修长，发髻别有白玉簪子，老人对陈平安笑道：“小家伙，听你口音，是外乡人吧？好心是好事，可在剑气长城，一定要记住一点，不要给人添麻烦，更不要给自己添麻烦。”
　　老人指了指小姑娘“坠崖”的方向，“这位隐官大人，也不需要你