是陈平安仍然希望自己在意的身边人，可以人人更顺遂一些，最少不用太小太早就去面对这些。
　　只是人生在世，最难称心如意，见着了好东西，兜里的银子不答应。
　　想要平平安安的，老天爷未必点头。
　　陈平安趴在柜台上，有些困意，便睡了过去。
　　————
　　桐叶宗上下，除了屈指可数的几位上五境大修士，没有察觉到任何异样，依旧觉得自家宗门，是桐叶洲当之无愧的执牛耳者，便是玉圭宗加上扶乩宗和太平山，三座山头加在一起，才能勉强与他们桐叶宗掰掰手腕子。
　　虽然数百年以来，桐叶宗私底下始终不许宗门子弟对外宣称，那位百年难遇的中兴老祖是飞升境，只可说是仙人境，只是有希望跻身十三境而已。但是谁不知道，这叫此地无银三百两？外边的那些一洲练气士，之所以从不在嘴上不提这个，无非是担心惹来桐叶宗的不高兴，其实心里跟明镜儿似的。
　　桐叶宗除了这位中兴老祖、威势镇压一洲外，还有数位玉璞境，同样声名显赫，比如那位掌管宗门谱牒、戒律的祖师爷，就刚刚顺利斩杀十二境大妖归来。
　　而当代桐叶宗宗主，亦是玉璞境，而且还是一名剑修！
　　宗主更教出了一位惊才绝艳的嫡传弟子，是一位不过三百岁的元婴剑修。
　　如此雄厚底蕴，最南边的那个玉圭宗，敢跟桐叶宗争第一的头衔？
　　桐叶宗占地方圆一千二百余里，不会御风不会御剑，串个门都不轻松。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　拥有一座桐叶小洞天。
　　只有上五境大修士和元婴地仙才有资格入内修行。
　　然后有一天，所有桐叶宗子弟与生俱来的尊严、自信和宗门荣誉，开始出现变化，许多天经地义的想法，变得没那么胸有成竹了。
　　比如某天晚上，几乎所有中五境修士都感受到了一股磅礴压抑的气息，从北往南，直扑桐叶宗北部边境！
　　人未露面，剑气已至。
　　一剑直直劈向了宗门护山大阵“梧桐天伞”焕发出来的幽绿屏障上。
　　当场崩碎。
　　虽然瞬间就以无数雪花钱消耗而聚起的山水灵气，撑起了第二道遮天蔽地的梧桐伞。
　　仍是一剑斩破。
　　一直撑起了规模越来越小的第六把梧桐伞。
　　那名不知名剑修才停下剑，悬停在距离桐叶宗祖宗山头三百里外的空中。
　　他淡然出声道：“杜懋，出来，不然第七剑，我就不保证不会伤及无辜了。”
　　这一刻，就算是下五境的桐叶宗外门弟子，以及分散外围的家眷仆役等，靠南边的，都痴痴仰头望向那一粒刺眼的光点。
　　靠近北方的，只要是金丹地仙之下的练气士，