郑大风双指捏住酒桌上那只杯子，瞬间化作齑粉。
　　郑大风淡然道：“武道要紧？还是命重要？”
　　陈平安开始起身收拾碗筷。
　　郑大风心情沉重起来。
　　因为他突然发现，当初陈平安本命瓷打碎一事，水-很深，比想象中还要深不见底。
　　没来由的，看着少年娴熟叠放碗碟，郑大风有些可怜他。
　　陈平安？
　　除了姓氏没什么好说的，名字好像取反了吧？
　　郑大风随口问道：“陈平安，你模样随谁，你爹还是你娘？”
　　陈平安脱口而出道：“听老街坊说随我娘亲多一些。”
　　然后陈平安瞥了眼郑大风，“反正随谁，都比你长得周正。”
　　郑大风没好气道：“滚滚滚，收拾你的菜盘子去！”
　　对这个小子，老子果然就不该有那份恻隐之心。
　　————
　　之前在那座老龙城东海之滨的登龙台，城主苻畦去往云海查探异象，久久未归，那位在海边结茅修行的金丹境供奉，离开修道之处，来到少城主苻南华身边，苻南华这才意识到情况不对，顺着老人的视线，看到远处缓缓走来一位横剑于身后的男子，气态闲适，就只像是一位游览至此的外乡人，苻南华看不出对方深浅，轻声问道：“此人修为很高？”
　　金丹老者能够单独一人帮助苻家坐镇登龙台，战力相当不俗，两件法宝攻守兼备，在整座老龙城都是名列前茅的强者，老人此刻脸上的神色绝不轻松，沉声道：“想来极高。”
　　苻南华有些震动，这话说得很有门道，不在极高二字，而在“想来”之上，这意味着一位金丹境大佬都看不出对方的真正实力，而且境界比起老人的第九境金丹境，只高不低。最可怕的是那位不速之客，带着剑，一旦是剑修，哪怕只是金丹之上的元婴境，一位十境剑修的杀力，可想而知。
　　苻南华再问道：“来者不善？”
　　金丹境摇头道：“不太像。”
　　那人悠然走来，全然不顾老龙城苻家订立的禁地规矩，直接跨过那座无形的雷池阵法，走到老人和苻南华身前，男人双手手肘抵住身后横放的剑鞘上，笑道：“我叫许弱，来自大骊，如今正在你家做客。”
　　苻南华恍然，当初渡船落在符城，自己没有资格去迎接父亲苻畦和大骊贵客，家族里只有寥寥数人“接驾”，苻南华不敢在这种大事上自作聪明，既然父亲不愿他露面，肯定有其深意，就只好乖乖装聋作哑。但是许弱的大名，苻南华早有耳闻，不是什么大骊许弱，而是墨家许弱，现在听到此人自报名号后，他赶紧压下心中激荡涟漪，立即作揖行礼，“苻南华拜见剑仙前辈。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！