西边大步而回，不断在小镇当上“起起落落”，至于落地之时会不会踩塌屋舍、会不会坏了别人院落布置，根本毫不在意。
　　那正阳山老猿似乎认定了一位出气筒。
　　宋长镜突然皱起眉头，继而释然，然后是瞬间爆发的战意昂扬。
　　大骊武夫宋长镜，此生喜好三事，筑京观，杀天才，战神仙。
　　下一刻，宋集薪瞪大眼睛，不知何时头顶的男人，已经落在福禄街上，与远处飞奔而来的魁梧老人，简简单单近乎蛮横地对撞而去。
　　大骊藩王，搬山老猿。
　　一人一拳互换，砸中各自胸口。
　　宋长镜不退反进，向前踏出一步，老猿则后退一步。
　　又是各自一拳，这一次砸在各自额头眉心。
　　宋长镜大踏步向前，这一次只有他出拳了。
　　一步向前重重踩地，双膝微蹲，左手向前伸出，右手握拳后撤。
　　这位男子一身雪白长袍，大袖飘摇，脚下则是满地碎裂的青石板。
　　一拳直直去。
　　老猿只得伸出一只手掌，挡在宋长镜的拳头。
　　天地之间，似乎隐隐响起先后两次崩裂声响。
　　老猿倒滑出去十数丈，青石板地面被犁出一条触目惊心的沟壑。
　　宋长镜轻轻挥袖，一手负后，一手扶住腰间白玉带，笑眯眯道：“齐静春，你这也不出面拦阻？难道真要破罐子破摔了？别啊，再多撑一会儿。”
　　老猿吐出一口浊气。
　　宋长镜竖起一只手掌，摇了摇笑道：“等本王出去之后再打，现在先各忙各的。”
　　老猿咧嘴一笑，“宋长镜，那你到时候最好能打赢我，否则大骊南方边军会不太好受。”
　　宋长镜微笑道：“如你所愿。”
　　老猿冷哼一声，独自进入李家大宅，小姐安然无恙，甚至连惊吓都算不上，老猿了解过详细情况后，发现不过是拙劣的伎俩，略作思量，便狞笑着赶往小镇西边。
　　入山打猎。

第五十章 天行健
　　夜色里，当初陈平安逃向深山，撒腿狂奔，没过多久，跑入一片泥土格外松软的竹林，草鞋少年开始故意放重脚步。
　　在约莫半炷香后，即将跑出竹林的边缘地带，少年突然攀援上左手边的一根竹子，晃荡向不远处另外一根竹子，比那正阳山的搬山猿更像一头猿猴，重复数次后终于轻飘飘落地，蹲下身用手抹去脚印，转头望去，距离第一根竹子相距有五六丈远，少年这才开始继续奔跑。
　　不到一炷香的功夫，已经可以依稀听到溪水声，大步狂奔的少年非但没有停步，反而一个高高跃起，整个人坠入溪水当中，很快少年站起身，原来他落在了一块巨石之上，对这一块土地山水无比熟稔的少年，竭力睁大眼睛，凭借着过人的眼力和