更没有那个老道人。
　　天地茫茫而已。
　　身边两把飞剑，初一和十五。
　　虽然不是陈平安的本命飞剑，但是一路跟随陈平安远游，朝夕相处，相依为命，早已心意相通。
　　一个沉默，一个愧疚。
　　陈平安系好养剑葫，伸出双手，轻拍了两把飞剑，安慰道：“我们仨都还活着，就很好了。再说了，下次我们肯定不会这么憋屈，何况如果不是你们帮忙挡着，我可撑不到魂魄离体的那一刻……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安止住话头，因为他发现初一和十五，一个愈发沉默，一个越发愧疚。
　　陈平安站起身，一拍养剑葫，一边走一边嘀咕道：“你们先回这里，咱们要赶紧入城，去找莲花小人！这一路上，未必顺遂，没了你们，我现在跟人打架，真没什么底气，如果不好好修养个十天半月，别说这个老魔头，就是那个会御剑的孩子，都轻松不了，稍后说不得就要你们俩帮着开道。”
　　两把飞剑回到养剑葫内。
　　陈平安独自走向南苑国京城。
　　随着距离城头越来越近，法袍金醴就逐渐从金色，再度变成了一袭雪白长袍。
　　陈平安心中了然，回望一眼。
　　身后以牯牛山为中心的战场，灵气盎然，盘桓不去，在这座天下，应该是最大的“洞天福地”了。
　　当然，同样武运浓郁。
　　如果不是急着返回城中寻找莲花小人儿，其实待在原地，收益最丰。
　　不过陈平安抬头看了眼远处的城头，如果自己好处占尽了，很容易成为天下共敌。
　　至于在众目睽睽之下入城，会不会有危险。
　　陈平安走在寂静无人的官道上，一步就能飘掠出十数丈。
　　先前说那些话，主要还是安慰失落的初一和十五，事实上这时候若是谁敢拦路，还要纠缠不休，那么陈平安手持长气，道理就只会在他这边。
　　见识过崔姓老人在竹楼的那种身前无敌。
　　与亲手打败一个“天下”无敌之人，是两种境界。
　　————
　　牯牛山都给打没了，何来的第二声敲天鼓，又谈什么飞升之地。
　　京城墙头那边，便是嬉戏人间的周肥，都有些心情沉重。
　　总不至于大家这一甲子都白忙活了吧？
　　随着那座天上雷池散去，拨开云雾见大日，大放光明，樊莞尔举起那把镜子，熠熠生辉，镜面上，映照得她容颜绝美。
　　就在樊莞尔要收起铜镜之时，她突然发现镜中的自己，笑意吟吟，而自己分明没有任何笑容才对。
　　镜中“樊莞尔”笑着叹息。
　　樊莞尔心中便响起一个心声，“痴儿唉。”
　　如遭雷击。
　　烫手一般，樊莞尔丢了铜镜，双手抱住刺痛