年一板一眼回答，五岁之前，我有爹娘，又不懂事，可以不算。
　　陈平安再次如清风一冲向前，一脚踹得那妇人连同怀中孩子一起踉跄摔倒。
　　只是比起那个黑衣汉子，惊吓多过疼痛。
　　陈平安冷冷瞥了眼那个锦衣玉食的孩子。
　　中年男人破口大骂道：“岂有此理，你竟然连妇孺也不放过？匪人竖子！丧心病狂！”
　　陈平安走向男人，说道：“只要是个人，到了懂事的岁数，就要讲道理。我管你是大是小，是男是女？”
　　儒衫男人步步后退，始终伸手指着少年，颤声威胁道：“我要治你的重罪，让你吃一辈子牢狱饭！”
　　就在此时，二楼有人沉声道：“小家伙，这就有些过分了啊，教训过那名武人扈从就差不多了，还不快快收手，如果继续不依不饶，靠着一点本事就敢恃武犯禁，老夫虽然不是官场中人，可要拦下你，帮助那位县令大人将你抓捕归案，还真不难。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安闻声转头望去，一位青色长衫老者站在二楼船头，身旁站着一位佩剑的白袍男子，正在闭目养神。
　　陈平安收回视线，对自称县令大人的男人说道：“跟我们道歉。”
　　男人眼见有人仗义执言之后，无形中胆气大壮，愤怒道：“休想！到了宛平县辖境，本官要让你这个匪徒，见识一下我们大骊的律法！”
　　陈平安深呼吸一口气，“道歉！”
　　儒衫男人有些畏缩，望向二楼那边，高喊道：“还望老先生见义勇为，在下定会铭感五内！”
　　老人对此面无表情，望向陈平安的背影，“少年，老夫最后劝你一句，停步，收手！”
　　陈平安对船头那边的林守一眼神示意，暂时不要轻举妄动，转身问道：“先前老前辈在做什么？”
　　老人坦然笑道：“自然是袖手旁观，当然了，若是那位县令大人真敢强夺民女，老夫肯定也会出手阻拦。”
　　陈平安又问道：“那他们杀我们的驴子呢？你会不会拦着？”
　　老人哑然失笑道：“老夫又不是救苦救难的活菩萨，自然不会出手拦阻，一头驴子而已。”
　　陈平安继续问道：“那到底是谁没有道理呢？”
　　老人愣了愣，破天荒有些犹豫，“道理嘛，大概还是在你们这边吧，但是小家伙，有了道理，不代表就可以为所欲为啊。”
　　陈平安最后说道：“要他们道歉，就是为所欲为了？老先生，那咱们的道理还是不太一样。”
　　老人哈哈大笑道：“那今天老夫还真就要看看，到底你的道理，大不大得过老夫的道理。”
　　手臂自然垂下的陈平安点了点头，手腕悄然一抖，另外一只手指向那个已经睁眼的白