是个不会享福的。
　　神秀山有一侧是大峭壁，壁立千仞无依倚。
　　有四字的远古崖刻，是“天开神秀”，阮邛开宗之后，几乎每天都会有练气士御风而至，欣赏那四个大字的风采，觉得阮邛选择神秀山作为宗门主山，说不定是那玄之又玄的天意神授。
　　可是阮秀从来不去峭壁那边凑热闹，似乎一次都没有去过。
　　不爱动的阮秀好像个子高了些，胖了一些，下巴圆润了些。
　　阮邛觉得挺好。
　　其实天底下的父亲看待女儿，多半是怎么都好的。
　　阮秀偶尔会去往神秀山之巅的凉亭，挑一个天气晴朗的光景，举目远眺，看着那些弯弯曲曲的溪涧，最后汇流成为龙须河，再变成水流汹汹的铁符江。
　　阮秀不是喜欢看这些溪涧江河，恰恰相反，她是觉得它们很碍眼。
　　河伯河婆，江水正神，雨师云母等等，只要是跟水沾边的诸多神只，她自幼就不喜欢，听到这些称呼头衔，就会心烦。
　　想要像对付新鲜出炉的剑条那样，一锤子砸下去，一了百了。
　　今天，阮秀慵懒趴在栏杆上，打着哈欠。
　　凉亭外传来一阵细碎的脚步声，阮秀转头望去，远远走来一行四人，皆儒衫文巾。
　　阮秀瞥了眼，都认得，太守吴鸢，一个升官挺快的年轻男人，大骊国师崔瀺的得意门生。
　　一个姓曹的现任窑务督造官，还有个姓袁的，袁曹两姓，都是上柱国姓氏，这次建造在老瓷山和神仙坟的文武两庙，祭祀供奉之人，就是这两人的老祖。
　　最后一人，是披云山林鹿书院的一位副山长，黄庭国老侍郎出身，化名程水东，实则是一条老蛟。
　　阮秀站起身，走出凉亭，将最好的赏景位置让给他们。
　　四人相视一笑，倒是没有谁太过谄媚示好，而且阮秀毕竟是一位独自出现的女子，他们不好太过热络。
　　换成其他练气士，肯定最少要跟阮秀道一声谢，外加自报名号，混个熟脸。
　　四人是相约来此下棋，吴鸢要与程山长对弈，吴鸢的先生，崔瀺是当之无愧的大骊第一国手，吴鸢跟随崔瀺做学问的时候，棋力大涨，是京城有名的高手，曹袁二人，这次只是观战而已。
　　曹袁祖上是至交好友，是大骊双璧，可是数百年之后，两姓却有点势同水火，相对而坐的曹袁二人，几乎连视线都没有交流。
　　如今大隋与大骊结成盟约，双方各自在大骊披云山和大隋东山订立山盟，大骊在整个宝瓶洲北方，可谓一家独大，黄庭国在内，数个大隋的藩属国，都开始转为向大骊宋氏称臣纳贡，当然其中有些波折，许多世族高门都觉得此举是背信弃义，然后大骊铁骑的马蹄声便开始响起，马蹄停歇之后，便掉了