返回，还有两张熟悉面孔，和一头两侧悬挂沉重行囊的骡子。
　　李槐和林守一。
　　陈平安小跑过去，李宝瓶一脸闷闷不乐，朱鹿嗓音清脆开口道：“这两个孩子是我们半路遇上的，说是要跟小姐一起去山崖书院求学。咱们老祖宗刚才现身打过招呼了，让我回头找你们。”
　　陈平安不去问朱鹿所谓的老祖宗是谁，望向鬼头鬼脑的李槐和落魄贵公子似的林守一。
　　李槐硬着脖子，理直气壮道：“我不跟着你们混饭吃，难道在小镇当乞丐要饭啊。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　林守一依旧是冷冷的样子，道：“富贵险中求。”
　　李宝瓶冷哼道：“你们可以从东门出发，自己去书院啊。凭什么小师叔和我要带上你们两个拖油瓶？”
　　李槐怒道：“李宝瓶！我们好歹是同生共死过的患难之交！”
　　林守一没有李槐这么无赖，坦诚道：“我和李槐别说山崖书院，就是大骊边境都走不到。”
　　陈平安点了点头，用手轻轻按在李宝瓶头上，阻止她说话，然后问道：“那石春嘉和董水井两个，是不是确定不来了？”
　　林守一解释道：“压岁铺子那边，有人会带石春嘉去京城，董水井听说以后小镇乡塾会再开起来，就在铁匠铺子顶替你的短工。”
　　陈平安看着李宝瓶、李槐和林守一三个学塾蒙童，笑道：“那就一起动身赶路。”
　　阿良把那头白色毛驴从溪畔牵回来，看到李槐林守一后，一脸不情愿道：“多带一个可爱的小姑娘就算了，可是你们两个兔崽子算怎么回事？”
　　李槐破口大骂道：“你哪根葱？！”
　　阿良面不改色回答道：“我是你失散多年的爹，亲爹。”
　　李槐如遭雷击，死死盯住这个陌生男人。
　　那汉子反而被瞧得心里发毛，难道这小王八蛋他爹娘真有一段不可告人的故事？
　　李槐迅速改变原先的呆滞神色，扯了扯嘴角，斜眼看那斗笠汉子，一脸嫌弃，嘀咕道：“跟我斗？”
　　汉子吃瘪，啧啧道：“呦呵，水浅小王八多啊。”
　　李槐双手抱住后脑勺，念叨道：“不听不听王八念经。”
　　陈平安没来由问了一句，“阿良，你为什么会说我们的小镇方言？”
　　汉子笑眯眯道：“你去问阮邛。”
　　陈平安看着他，突然笑了，“算了。”
　　汉子伸手指了指陈平安，教训道：“小小年纪，心思这么重可不好。”
　　自称剑客却佩刀的阿良，和他的那头白色毛驴。
　　各自背着背篓的陈平安和李宝瓶，两手空空的李槐和林守一，还有走在最后面的朱河朱鹿父女。
　　身份悬殊的七个人，共同南下。
　　因为这个跟阮师傅