前阮邛能够以兵家身份、接替儒家齐静春掌管骊珠洞天，固然跟阮邛的境界很高有关，但是醇儒陈氏在幕后其实出力不小。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　阮邛对此从不否认什么。
　　“老子乐意，你管得着吗你？！”
　　老人气呼呼转过身，叫嚷道： “酒呢，说好的待客酒怎么还不来，那小子怎么回事，是不是诚心气我……”
　　阮邛看到一路咋咋呼呼的老朋友，笑问道：“怎么，到了龙泉郡，见着了小镇两支陈氏子孙的境遇，心里不痛快？不是我说你，跟你和醇儒陈氏都八竿子打不着的关系，你气什么？”
　　“不提这个，窝火。”
　　老人叹了口气，斜眼瞥了一下阮邛，“你呢，为了秀秀，本想着躲清静，现在可好，反而成了一块是非之地，你还好吧？”
　　阮邛摇头道：“无妨，错有错招。”
　　老人嗤笑道：“骨头硬可以，可千万别嘴硬。”
　　阮邛轻声道：“如果有麻烦，我肯定不跟你客气。”
　　老人眼角余光瞥见从远处走来的青衣少女，以及她身边的谢家少年，一起送酒来了。
　　老人立即眉开眼笑，朝少女挥舞手臂，“秀秀，来来来，唉？怎么转头走了啊，别走啊，秀秀，有没有心仪的男子啊？没有的话，我来帮你找，别在宝瓶洲这么个屁大地方挑男人，鸟不拉屎的蛮夷之地，能有啥好男人，风雪庙魏晋和大骊宋长镜，倒是还不错，可到底年纪大了点，所以说要找就在咱们南婆娑洲找……唉，秀秀走远了啊。”
　　老人垂头丧气，好在有长眉少年送来的两壶酒，一壶放在脚边，一壶打开，仰头咕咚咕咚牛饮起来。
　　阮邛接过了酒壶，却没有喝酒的打算，“你们醇儒陈氏，找来找去，还不是只找了个曹峻？如果我没有记错，他都已经百岁出头了吧？”
　　老人急眼道：“曹峻咋了，我看就挺好，如果不是早年遭人陷害，不比魏晋差，历史上大器晚成的大剑仙，可不止一两个。唉，要怪就怪他那个老祖宗曹曦，本事不够大，换成是我们陈氏子弟，有此天赋资质，看看谁敢使绊子？”
　　阮邛不说话，他对曹峻的印象极差。
　　老人唏嘘道：“我就奇了怪了，同样一个姓氏，小镇这边的人，怎么就混得这么惨了。那么那些气运都跑哪里去了？这一两千年里头，有姓陈的，在宝瓶洲或是别洲飞黄腾达？”
　　阮邛想了想，“好像没有。”
　　老人突然一想，“这样就对了。但是以防万一……”
　　阮邛如临大敌，近乎斥责道：“你陈真容什么时候变得如此市侩了？！”
　　老人伸出一只手掌，原来五指一直在颤抖不停，“画不了真龙啦，只能画些软