怪！”
　　原本笑意吟吟的女鬼，顿时神色凄然，缓缓扭过头去，双手捂住脸庞，再不敢见人。
　　刹那之间。
　　小道童突然停下脚步，就那么直愣愣站在原地，纹丝不动，不是他不想动，而是不敢动弹。
　　一行人当中，其实真正最受宗门器重的弟子，是他这个天生直觉卓然的修道良材，而不是那对双胞胎姐弟，甚至不是那个“趴在三境上晒了好多年太阳”的蠢货剑修。
　　他迅速转头望去。
　　小道士攥紧那块篆刻有“万鬼俯首”的镇妖木，手心满是汗水，他缓缓偏移视线，丑八怪女鬼不去说，病秧子的伥鬼杨晃，只靠一件神兵逞威风的大髯刀客，极有可能是龙虎山张天师的俱芦洲道士，最后才是那个面无表情的背匣少年，
　　面容稚嫩的小道士，如此作为，落在别人眼中，只当是孩子心性的玩闹。
　　只有陈平安伸出两根手指，悄悄做了个向前一戳的奇怪手势。
　　小道士赶紧眨了眨眼，咽了口唾沫，最后牵强一笑，他跟那个直觉让他觉得危险至极的家伙，客客气气地挥手告别。
　　小道士一边飞奔一边哀怨，妈呀，这家伙一身凌厉气势，怎么那么像是中五境的老怪物？而且还是那种经常下山厮杀、身经百战的修士。
　　小道士倒是没想着上纲上线，怂恿赵鎏师徒杀一个回马枪，因为毫无意义。
　　修行路上，求道之外，多一事不如少一事，可不是什么废话。
　　小道士跑着跑着，又有些笑意了，心情一下子阴转多情。
　　哇，果真如自己师父说的一模一样，山下也是有世外高人的！这不就给自己撞上了？回去之后，一定要跟师父说，自己遇见的那位，最少是金丹境的老怪物，说不定还是一位十境地仙呢，臭不要脸，假装少年模样，吓得他差点屁滚尿流……
　　小道士欢快奔跑，还来了一个蹦跳，高兴道：“呦呵，这趟下山不亏。”
　　前边抄手游廊里的姐弟心有灵犀地同时转头。
　　小道士立即屏气凝神，落地后，老气横秋地继续稳步前行。
　　绣楼那边，一场风波过后，虽然古宅男女从头到尾都在担惊受怕，但总算是劫后余生，夫妇二人握手，相视而笑，一切尽在不言中，只觉得得偿所愿，负担尽散，苦尽甘来。
　　道士张山对陈平安笑道：“剑仙剑仙，看到没，这么年轻的剑仙，厉害吧？”
　　陈平安有些无奈。
　　雨已停歇，年轻道士望向高空夜幕，感慨道：“真想吟诗一首啊。”
　　大髯刀客哈哈大笑，痛快痛快。
　　不管如何，事情总算有了个圆满结局。
　　这比平日里替天行道，斩妖成功，痛饮美酒，还要让大髯汉子感到喜悦。
　　倒地不起的老妪