知道更多内幕，娓娓道来，原来是龙尾溪陈氏开办的家族学塾，不过对所有人都开放，而且不收取任何费用，便是许多年幼的卢氏刑徒遗民，都可以进入学塾读书，这就等于一下子挽救了数十条性命，否则那些体魄孱弱的孩子，能否熬过去年的寒冬，还真不好说。
　　随着龙泉郡的蒸蒸日上，还有大量从附近州郡迁移而来的家族，多是不缺钱不缺人的郡望大族，在小镇和周边大肆购买宅屋、土地，一掷千金，福禄街、桃叶巷的大宅院，当然是首选，如今就连骑龙巷、杏花巷一带，许多老宅都纷纷更换了主人。
　　短短一年时间，学塾就有了一百多位学子，教书先生俱是声望卓着的文豪大儒。
　　说到这里，魏檗笑问道：“是不是觉得杀鸡焉用宰牛刀？那些平时架子极大的读书人，为何愿意背井离乡，跑来这里吃苦头，而且他们传道授业的对象，还只是一帮孩子和少年？”
　　陈平安点了点头，问道：“是龙尾溪陈氏花了很多钱？”
　　魏檗哈哈大笑，摆手道：“还真不是钱的事情，那些饱读诗书的先生当中，贤人就有两个，怎么可能图钱。他们啊，是希冀着进入披云山，因为山上即将出现一个名为林鹿书院的有趣地方。”
　　青衣小童在一旁打岔问道：“你之前说住在披云山，该不会是林鹿书院打杂的吧？”
　　“去去去，一边待着凉快去，我跟你家老爷聊天下大事呢。”
　　魏檗做出挥袖驱赶的姿态，然后继续跟陈平安说道：“其实瞎子都看得出来，大骊所谋甚大，林鹿书院明摆着是要跟大隋山崖书院唱对台戏的，一旦大骊南下顺利，大隋高氏覆灭亡族，观湖书院之外，宝瓶洲第二座儒家七十二书院之一的名额，必然要落在林鹿书院头上。”
　　“所以越早进入林鹿书院，就越有可能跻身为‘从龙之臣’，从龙，附龙，一字之差，天壤之别啊。”
　　“没办法，读书人想要施展抱负，经国济民，你得在庙堂上有一把椅子。否则就全是纸上谈兵。当然，挤不进官场，退一步，穷则独善其身，做好学问也不差，在地方上传道授业，教化百姓，引导民风， 也行，可比起前者，毕竟寂寞了些。”
　　魏檗一席话说得云淡风轻，登山的时候，两只大袖摇晃不已，如两朵白云飘往山巅。
　　看得背着书箱的粉裙女童目不转睛，她想象着以后自家老爷也会是这般风姿卓然。
　　陈平安突然问道：“魏檗，你如今是山神了吗？”
　　魏檗会心笑道：“陈平安，我一直在等你问这个问题。”
　　青衣小童撇撇嘴，满脸不屑。
　　山神？
　　我还有一个统御大江的水神兄弟呢。
　　魏檗抬手指向披云山那边