”
　　赵氏阴神站在药铺竹帘子那边，“陈平安，我有事找你。”
　　陈平安起身掀开帘子，走到院子前边的药铺里头。
　　阴神带着陈平安走出大门，走在小巷里，不知如何运转阵法，竟是直接将自己变成了坐镇某座小天地的玉璞境修为，小巷中昏暗起来，虽然赵姓阴神面容模糊，可仍是能够让陈平安清晰察觉它的小心翼翼，甚至还有些心有余悸的罕见情绪。它在隔绝了外界查看之后，漂浮身形悬停立定，对陈平安沉声道：“有一位自称与齐静春有关系的老儒士，找到了我，准确说来是直接将我拘押到了他身前，说是你陈平安的……不记名先生……”
　　说到这里，阴神有些想笑又不敢笑。
　　天底下只有不记名弟子，哪来的不记名先生？
　　尊师重道，在浩然天下可决不是一条可以随便践踏的规矩，一旦越过雷池，往往需要付出远远重于“声名狼藉”的惨痛代价。
　　陈平安点了点头，没有在这件事上与赵姓阴神坦诚相见。
　　阴神也不愿刨根问底，就像陈平安就从未询问自己既然姓赵，又是骊珠洞天出身，那么到底是哪一支赵氏的祖先。
　　僧不言名道不言寿，山水神只不问前生，皆是此理。
　　它继续道：“那位老先生要我转告你，可以在老龙城过年完再动身，还有些东西得晚一些捎给你，明年开春以后，想去哪就去哪，只做陈平安便是了。”
　　陈平安笑道：“好的。”
　　然后陈平安犹豫了一下，仍是直接问道：“杨老前辈，当真对郑大风的遭遇，视而不见？”
　　赵姓阴神本不愿意谈及任何有关老神君的事情，只是想到铺子里病床上的那个男人，它这次破例一回，轻声道：“老神君看得远，所以会显得格外不近人情，但是对于李二和郑大风，虽然只有师徒名分，不涉及传道一事，可我这苟活于世的小小阴神，斗胆说上一句，觉得还是与我们大不相同的。”
　　陈平安嗯了一声，“我也是这么认为的。”
　　阴神劝慰道：“郑大风虽然没了武道修为，可是心境尚好，我们不用太过担心。若是咱们每天怜悯看他，郑大风才最受不了。”
　　陈平安笑道：“这个我心里有数。”
　　阴神赞赏道：“这件事上，其实算你做得最好……”
　　陈平安连忙摆手，“怎么，难道谁到了灰尘药铺，都会开始喜欢拍马屁？”
　　阴神爽朗大笑，撤去阵法禁制，一闪而逝。
　　然后陈平安看到了街巷拐角处的绿袍女子，范峻茂。
　　不太清楚她为何在最后关头，选择对卢白象和魏羡出手相助，是觉得杜懋已经不成威胁，所以赶紧锦上添花？向灰尘药铺示好？
　　可这似乎不太符合她在陈