春潮宫周肥。
　　神色肃穆的北晋大将军唐铁意，拇指一直在摩挲着炼师的刀柄。
　　磨刀人刘宗。
　　捧着软绵绵青色衣裙的云泥和尚。
　　程元山不知躲在京城何处。
　　第十的游侠儿冯青白，已经死在好兄弟唐铁意的炼师刀下。
　　第一的丁老魔，则死在了那个叫陈平安的谪仙人手中。
　　十人之外，城头上还有气势浑然一变的黄庭，她虽然不在十人之列，但现在恐怕连周肥都不敢挑衅她。当神魂与肉身融合后，她的容貌开始出现变化，本就绝美的容颜，又增添了几分光彩，愈发倾国倾城。
　　鸟瞰峰陆舫，准备在藕花福地继续逗留一甲子，既为自己的道心，也为好友之子，担任他的半个护道人。
　　簪花郎周仕，所思所想，除了离别在即的伤感，也有对六十年后的美好憧憬。
　　魔教鸦儿，即将被周肥带出这座天下，丁婴一死，她是最心如死灰的一个。
　　此时此刻，当所有人看到那个年轻谪仙人，停在城门外的官道上。
　　俞真意眼神晦暗，脸上看不出任何情绪。
　　种秋会心一笑。宰了丁老魔的人，就该如此霸气！就像是在说你们都看到了，与丁婴一战，我陈平安受了伤，谁想趁火打劫，尽管来，下了城头，我们再分生死。
　　磨刀人刘宗唉声叹气，背靠着墙壁，正犯愁呢，见过了牯牛山那场惊天地泣鬼神的大战，他是真没精气神去趟浑水了，觉得没啥意思。如果这次还有机会走下城头，安然返回科甲桥的店铺，不然以后就老老实实当个富家翁得了，最多挑一两个顺眼的嫡传弟子，莫作他想喽。
　　龙武大将军唐铁意眼中掠过一丝怒气，只是犹豫片刻，干脆闭目养神，眼不见心不烦。
　　最后陈平安就这样径直走过城门，渐渐远去。
　　俞真意漂浮而起，踩在那边琉璃飞剑之上，就要去往牯牛山。
　　那些从天下各处聚拢而来的充沛灵气，已经开始四处流散，他俞真意一个修道之人，岂能错过这种千载难逢的机会。
　　灵气不同于虚无缥缈的天下武运，不挑人，只要有本事，谁都能揽入怀中。
　　唐铁意盯上了精神萎靡的磨刀人刘宗，沿着走马道缓缓前行。
　　刘宗悚然，蹦跳而起，骂骂咧咧道：“好你个唐铁意，敢把我当软柿子捏？！”
　　黄庭则盯上了看不顺眼的周肥。
　　春潮宫宫主在这块福地的所作所为，镜心斋童青青可以忍，太平山道姑黄庭可忍不了！
　　在樊莞尔眼中，那是一把普通的铜镜，可是在黄庭手上，大有玄机，她以气驭物，将地上的铜镜抓在手中，她以手指重重敲击镜面，砰然碎裂，镜面破碎之后，露出幽绿深潭一般的异象，黄庭伸出