，对着那张脸就是一顿猛踩。
　　在书生的阴神、阳神各自出窍神游后，方圆千里之内，只要是阴物鬼魅，哪怕是那些淫祠神只，皆不由自主地匍匐在地，战战兢兢。
　　世间万鬼，见我钟魁，便要磕头。

第三百三十八章 狐儿镇
　　走到二楼屋门前，裴钱已经快步跑过陈平安，率先打开门，很狗腿。
　　陈平安大步走入其中，裴钱犹豫要不要跟进去，陈平安已经转头吩咐道：“你去跟客栈再要三间屋子，钱让九娘先记在账上，同时和魏羡说一声，我会闭关几天，在这期间谁都不见，你们五个，最好不要离开客栈太远。”
　　裴钱看着陈平安，“你没有事吧？”
　　陈平安哭笑不得，自己这副模样，像是没有事的样子吗，随口道：“死不了。”
　　裴钱小心翼翼关上房门，最后说了一句，“有事就喊我，就在隔壁呢。”
　　陈平安点点头。
　　初一和十五两把飞剑悬停在屋中，陈平安先取出了一摞涤尘符，张贴在屋内各处，然后取出两只瓷瓶，材质珍贵程度，天壤之别，一只丹红瓷瓶是陆台赠送，可生白骨，飞鹰堡外山林一役，陈平安就亲身领教过这瓶丹『药』的妙用，另外一只则是杨家铺子的独有秘『药』，任你是天大的疼痛，都可以止住，两次出门游历，遇到那么多山水神怪和魑魅魍魉，陈平安都没有机会用到，不曾想在一座边陲小镇给拿了出来。
　　陈平安脱去身上那件受损严重的法袍金醴，牵扯到许多血肉筋骨，疼得陈平安满头冷汗，坐在桌旁，伸手颤颤抖抖打开杨家『药』铺的素白瓷瓶，倒出一粒漆黑丹『药』，丢入嘴中强行咽下，还摘下酒葫芦灌了一口青梅酒，然后才开始涂抹朱红瓷瓶里的浓稠『药』膏，双手，胳膊，肩头，又是一场折磨。
　　那名大泉蟒服宦官的强大，出乎陈平安意料太多，为了应付这场风波，陈平安已经足够谨慎，除了武疯子朱敛，还接连请出了画卷中余下两人，隋右边和卢白象。可是没有想到大泉王朝的守宫槐李礼，如此不讲理，练气士境界之外，体魄竟然足以媲美一位六境纯粹武夫。
　　之前陈平安手边只剩下三颗谷雨钱，顺着老道人和背着金黄养剑葫的道童他们的想法，陈平安小赌了一把，往隋右边那幅最不会去动的画卷丢了一颗谷雨钱，果不其然，只需要一颗谷雨钱，藕花福地的女子剑仙，就姗姗而行，走出了画卷，来到此方人间。
　　显然那道童是掐死算准了陈平安会最后请出隋右边，若非莲湖小人儿“指点『迷』津”，按照陈平安自己的选择顺序，会是先请出败给丁婴的武疯子朱敛，之后才是开国皇帝魏羡，魔教卢白象，隋右边。那么需要足足十