，赶紧从袖中拿出一只小瓷瓶，拔出塞子，顿时香气弥漫，倒出一颗墨绿丹丸在手心，递给老人，“这是皇宫里头珍藏的疗伤秘药，老将军吞下即可。”
　　老人不疑有他，与这位皇子殿下道了一声谢，毫不犹豫便抛入嘴中，吞入腹中。
　　男子笑意更浓，亲自搀扶老人，走向他带来的一辆马车。
　　山坡之顶，陈平安目送他们离去。
　　他拿出那枚兵家甲丸，递给魏羡，后者没有立即接手。
　　陈平安解释道：“这是兵家甲丸，名为神人承露甲，灌入真气，身上就可以披挂甲胄，跟先前那名武夫差不多，可以自行抵御刀剑和术法。除非被一次性穿透甲胄，或是反复捶打某一处，一般来说，灵气耗尽之前，就是护身符。对付剑修的本命飞剑，卓有成效。”
　　甲丸的品秩高低，往往跟储藏灵气多寡，直接挂钩。
　　所以大致三种，被山上戏称为水洼甲，池塘甲，大湖甲。
　　神人承露甲，位列第三等，几乎都是水洼甲的品相，但是倒悬山灵芝斋售卖的这一件，极为特殊，极有可能是一副祖宗甲，即最早一拨甘露甲，为兵家大师精心打造，可谓寒门贵子了。
　　魏羡推回陈平安的手，笑道：“无功不受禄，回头我立了功，再拿不迟。”
　　陈平安笑着收起来。
　　裴钱满脸期待道：“他不要，送我呗？”
　　陈平安根本没理她。
　　此后三人路线，与姚家铁骑不在一个方向上，他们赶往那座依稀可见轮廓的边陲小镇。
　　路上，魏羡难得多说了几句。
　　一口气问了三个问题。
　　“公子是想做那道德圣人，求三不朽？”
　　陈平安忍俊不禁，笑着摇头道：“当然不是。”
　　要是真有此志向，陈平安当初早就认了文圣老秀才当先生了。尤其是桐叶洲之行，使得陈平安愈发坚定。
　　魏羡又问，“那公子是想谋取大势，争王争霸？”
　　陈平安哑然失笑，指了指自己，“就我？”
　　魏羡最后问，“那就是独善其身，证道长生？”
　　陈平安反问道：“你问这些做什么？”
　　魏羡闭口不言。
　　陈平安也不愿多说什么，一行三人就此沉默。

第三百三十二章 偶遇
　　进入边陲小镇之前，途径一座孤零零的客栈，店外挂着皱巴巴的破旧酒招子。
　　陈平安晃荡了一下酒葫芦，就决定去添些酒，酒水的优劣，陈平安喝得出来，黄粱福地的忘忧酒，桂花岛的醇酿，都喝过，路边街角酒肆的酒水更是没少买，没那么计较。
　　客栈外边趴着一头瘦杆子似的土狗，晒着大太阳，远远见着了陈平安三人就开始窜起身，呲牙咧嘴，吼叫起来。
　　这算什么待客之道？
　　一个