日看到那少年练拳，觉得好奇，便多瞧了几眼，哪里想到便惹来了此等泼天大祸，大仙念在奴婢不懂规矩的份上，手下留情啊……”
　　阮秀挥挥手，火龙重新化为一只花纹古朴的红色镯子，戴在少女手腕上。
　　阮秀依旧站在远处，身后就是汹涌而至的迅猛溪水。
　　但是让河婆心惊胆战的一幕出现了，溪水如遇高高在上的天敌，未战先降，自动绕行，往下游涌去。
　　更可怕的是，河婆能够感知到这位青衣少女，根本没有动用任何道法神通。
　　阮秀笑眯眯道：“别发呆，说说看杏花巷和泥瓶巷的事情，所有的，你知道什么就说什么。”
　　重获自由之身的河婆，姿容皮囊开始缓缓恢复青春，但是下一刻，她骤然惊惧得忍不住尖叫起来，原来那一头鸦青色的瀑布青丝，在缩减长度，她撕心裂肺道：“为何我的道行在流逝！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　青衣少女吃着糕点，含糊不清道：“啊？这样啊，不好意思，忘了告诉你，我是天生火神之体，与水是天敌。”
　　河婆强自冷静下来，默默垂泪哀求道：“求大仙大发慈悲，饶过奴婢的这次无心冒犯。”
　　阮秀认真想了想，“以后我会喊你过来讲故事，放心，我到时候会隐藏本命气息。”
　　河婆哭丧着脸，不敢拒绝，只得答应下来。
　　阮秀走向岸边，回头道：“下不为例啊。”
　　河婆连连说道不敢。
　　少女上岸后摇晃着马尾辫，走向铁匠铺子。
　　河婆身躯没入溪水，一张脸庞充满狰狞怨恨，不过数次吃亏之后，她开始懂得死死压抑住这股戾气。
　　一串起于别处的别人心声，却在她心头重重响起。
　　“蠢货，收起你的无知，你知不知道，那少女将来证道契机为何事？就是杀尽一洲江河水神，你小小河婆，还敢对此人心怀杀心？也不怕让人笑掉大牙，人家就算伸长脖子让你杀，最后也只会是你死！你知不知道，她对水中任何阴物的感知，是何等敏锐？所以你此刻心中所想，没有猜错，她将来第一个要杀的河神，就是你！所以接下来好好想一想如何补救，这桩原本灭顶之灾的祸事，亦是你得到大机缘的种子。”
　　“这是最后一次提醒你了，你再有丝毫逾越规矩的举动，不用其他人出手，我自己就会让你求生不得求死不能。”
　　河婆在声音消失后，她痴痴呆呆悬停在水中，身躯摇曳生姿，却了无生气。
　　大道缥缈不定，让人心灰意冷。
　　————
　　阮邛在铸剑室看到自己女儿蹦蹦跳跳进来，没好气道：“欺负一个不成气候的河婆，很高兴吗？”
　　少女笑容灿烂道：“那就等她成为江