恢复平镜模样，陈平安看得目不转睛，啧啧称奇，世间竟有此等精妙的铸造之术？
　　陈平安也顾不得会不会此地无银三百两，说道：“放心，不会下作偷袭你。”
　　书生盘腿而坐，缓缓道：“是墨家机关师打造的一件法宝无疑了，很有些年头，此物归你，入了宝库后，三七分？如何？”
　　陈平安毫不犹豫点头，“可以。”
　　书生蓦然一笑，手指敲击镜面如飞，转瞬之间，就有一座袖珍宫殿再度升起，并且府邸大门缓缓而开，使得整座建筑开始光彩流转，照耀得两人脸庞熠熠生辉，随后整座地板开始咯吱作响，书生伸手一兜，手中多出一颗雪亮圆球，如仙人手托一轮明月，然后拧转手腕，双手一搓，那轮明月表面的宫殿，便宛如一处缩回地底山根的仙家秘境。
　　地板处则出现了一条密道，并不阴暗，昏黄的光亮微微摇曳，多半是类似壁画城灯笼照亮的仙家手段。
　　书生将手中圆球递给陈平安，“此后三七分，说好了的。”
　　陈平安点头道：“自然。”
　　两人动作都微微凝滞。
　　一人递物，一人接物，俱是单手。
　　书生微微一笑，另外那只下垂的袖子微动，异象平息。
　　陈平安那只缩在袖中、握有一串核桃的手，也轻轻松开。
　　这才交接了宝物。
　　陈平安将圆球收入咫尺物当中，跟随书生走入地道。
　　一路向下延伸出去的地道略显潮湿，阴气浓郁，墙壁生有幽苔，不愧是一头月宫种打造秘密巢穴。
　　最终两人来到尽头处的一座石窟。
　　有并肩坐着两具白骨，一高一低，一魁梧一纤细，似是一对男女道侣，相近双手紧紧相握，依稀看出两人离世安详。
　　一位头顶帝王冠冕，身披正黄色龙袍，另外一位却不曾身披凤冠霞帔，只是身穿一件近乎道袍却不是道袍的仙家法袍。
　　除此之外，墙角叠放三只箱子。
　　书生对着那两具白骨，皱眉不语。
　　陈平安问道：“是骸骨滩遗址那场大战中，落败一方的某位君主？”
　　书生点头道：“极有可能是陇山国的君王，年轻时候是位落魄不得宠的庶子王孙，当初北俱芦洲南方最大的宗门，叫清德宗，山上得道修士，一律被誉为隐仙。那场两大王朝的冲突，追本溯源，其实正是祸起于清德宗内讧，只是后世仙家都秘而不宣。这位君主，年少时志在修道，白龙鱼服，上山访仙，与他同一年被清德宗收为嫡传弟子的，总计三十人，起先气象不显，只当是寻常翠微峰祖师堂的一次收徒，可短短甲子内，北俱芦洲其余山头就察觉到异样了，那三十人，竟然有半数都是地仙胚子的良材美玉，其余半数，也各有造化机缘，不容