”
　　竹刀已经归鞘的男人身后山坡上，躺着两具神态安详的尸体。
　　皆是大骊第一等修为的武夫和修士。
　　陈平安问道：“你到底是谁？”
　　男人缓缓而行，手心抵住刀柄，在陈平安身前停下脚步，抬了抬斗笠，微笑道：“我叫阿良，善良的良。”

第九十一章 玉簪
　　大雨砸在两人的竹篾斗笠上，啪啪作响。
　　陈平安沉声道：“这根簪子很普通，只是普通的玉材。”
　　阿良盯着一本正经的少年，好像听到一个天底下最大的笑话，龇牙咧嘴，好不容易才忍住不笑出声，“你说了不算。”
　　陈平安额头渗出汗水，但是很快就被溅在脸上的雨水冲刷掉，看着那个男人，问道：“那你到底想要什么？”
　　阿良笑问道：“你是不是觉得自己要死了？”
　　陈平安在这一刻，突然感到很绝望。
　　因为阮师傅来过，又走了。
　　而眼前这个男人还站在自己眼前。
　　阿良还是那个笑眯眯的阿良，斜挎着那把绿色竹刀。
　　这个男人笑望着少年，不高的个子，单薄的衣衫，结实的草鞋，当然还有那根画龙点睛的碧玉簪子。
　　如果他没有记错，簪子上篆刻有漂漂亮亮的八个小字。
　　陈平安嘴唇铁青，颤声问道：“你能不能放过他们？”
　　阿良不说话。
　　陈平安在临行前一夜点灯熬夜，就尽可能想象所有困境，他不是没有想过，此次前往山崖书院求学，路上会遇到大大小小的坎，因为光是他的仇家，明面上就有云霞山、老龙城和正阳山三方，无一例外都是山上的神仙中人，却都跟他有生死大仇，所以陈平安很担心因为自己的缘故，连累到红棉袄小姑娘的求学之路。
　　那天跟李宝瓶说起自己小时候进山的坎坷难熬，并非少年想要诉苦，想要摆小师叔的威风架子，而是陈平安想告诉小姑娘一件事情，就是他们去那座已经搬去大隋的书院，路程肯定比他当年进山采药更远。如果有一天他不在了，没办法陪在她身边，而李宝瓶又希望去那里读书，只是因为她对自己没信心，那么陈平安希望她能够像当年那次进山，多走几步，走着走着，说不定就走到了。
　　只不过当时这些话跑到嘴边，陈平安突然觉得两个人才起步远游，说这种话实在太晦气，不吉利，所以只说了一半，就把另一半咽回肚子，改成希望她能够成为第一个小夫子，女先生。既是讨吉利，也确实陈平安对小姑娘的期望。
　　阿良笑道：“退一万步说，那根簪子是寻常的文人饰物，也不属于你。退一百步说，我不相信齐静春郑重其事保存这么多年的簪子，会没有暗藏玄机，例如它其实是一座不为人知的小洞天，或是