苦玄和稚圭，其实宋集薪，赵繇，顾粲，阮秀，刘羡阳，还有那些个各有机缘命数的孩子，可谓皆是天之骄子。
　　哪怕是深不见底的杨老头，他也不敢说谁的成就，一定会高过谁。
　　杨老头瞥了眼院中积水，说道：“去吧，你暂时只需要盯着廊桥那边的动静。”
　　老妪惶恐道：“大仙，廊桥那边，尤其是那口深潭，连我也无法靠近，每次只要过去些许，就像在油锅里煮似的……”
　　杨老头笑了笑，“不用靠近，只要眼睛盯住那座廊桥即可，比如说日后有什么东西从廊桥底下飞出，你看准它的去向即可。”
　　老妪连忙领命离去。
　　院中积水之上，瞬间没了老妪如烟似雾的缥缈身影。
　　“师父师父！”
　　杨家铺子正堂后门那边，郑大风大笑喊着，急急忙忙来报喜。
　　一前一后两人来到后院，前边的郑大风脚下生风，“师兄回了，天大的好消息！”
　　杨老头望向郑大风身后的敦厚汉子，后者点了点头。
　　但是那汉子欲言又止，满肚子的疑问，只是木讷口拙，不知如何问起。
　　到最后，汉子只是闷声闷气道：“师父，为何收马苦玄为徒弟，而不是那少年？我不喜欢姓马的小子。”
　　杨老头瞪眼道：“所以你就擅自主张抓起那条金色鲤鱼，卖给陈平安？！”
　　中年汉子比起在老人面前束手束脚的郑大风，要有骨气太多，坐在先前陈平安坐的板凳上，“咋了？我乐意。师父你也不挺喜欢那孩子的吗？”
　　如果陈平安在场，一定会感到震惊，因为当初街上遇到的卖鱼中年人，正是此人。
　　杨老头气笑道：“结果呢？那只鱼篓和那条金鲤，送到陈平安手上了？嗯？！”
　　汉子闷闷不乐，不吭声。
　　郑大风在一旁煽风点火，“师兄啊，不是我说你，白瞎了你那只龙王篓啊，给谁不好，偏偏给了大骊的死对头，大隋的那位小皇子。小心以后宋长镜跟你秋后算账。再说了，肥水不流外人田，留给我侄子侄女也好嘛，怎么，师兄你觉得宝贝烫手啊，实在不行，送给我也成啊。”
　　杨老头视线冷冷抛来，郑大风噤若寒蝉，再不敢多说半个字，举起双手，老老实实坐在台阶上。
　　老人说道：“带着苻南华，一起去老龙城。”
　　郑大风满脸惊讶，转头望去，只看到老人那张面无表情的沧桑脸庞。
　　这位为小镇看门的光棍汉子，缓缓收回视线后，拍了拍膝盖，苦笑着起身，没有说一个字，走下台阶，走向铺子后门。
　　背后传来老人威严的嗓音，“记住，死也不许泄露根脚！”
　　郑大风苦笑更甚，点了点头，没有转身，加快步子。
　　走到正堂后门走廊后，