近的红烛镇那边，裴钱带着青衣小童和粉裙女童，坐在一座高高的屋脊上，眼巴巴望着远方，三人打赌谁会最早看到那个身影呢。
　　落魄山上，光脚老人正在二楼闭目养神。
　　朱敛又开始反复欣赏那些竹楼上的符箓文字。
　　女鬼石柔百无聊赖地坐在屋檐下一张竹椅上，到了落魄山后，处处束手束脚，浑身不自在。
　　披云山之巅。
　　大骊北岳正神魏檗和那条黄庭国老蛟并肩而立，一个笑容闲适，一个神色肃穆。
　　俯瞰远处那座小镇。
　　一条小巷之中，一粒灯火依稀。
　　大放光明。

第四百五十八章 入山登楼见故人
　　小镇并无夜禁，夜幕中，陈平安离开泥瓶巷，稍稍绕路，牵马去了趟杨家铺子。
　　敲门后，是位睡醒惺忪的少年开的门，应该是魏檗书信上说的杨老头新收弟子。
　　陈平安歉意道：“你师父睡了吗？”
　　少年打着哈欠，反问道：“你说呢？”
　　陈平安无言以对。
　　习惯了书简湖那边的尔虞我诈和咬文嚼字，一时半会儿，还有些不适应。
　　少年皱眉问道：“找我师父做啥？有病？”
　　陈平安哑然失笑，沉默片刻，点头道：“确实是看病来了。”
　　少年皱眉不已，有些纠结。
　　月色下，视线中的年轻男子，脸颊微微凹陷，形神憔悴，瞧着挺像是个短命鬼，口音倒是家乡这边的人，不过从来没见过。
　　只是自己师父不爱露面，估计今夜是断然不会做这笔主动送上门的买卖了。何况之前闹出那么大的动静，如今杨家铺子的名声和生意都不太好，跟大一堆街坊邻居结了仇，如今都喜欢往月饼巷那边的一座药铺抓药看病，他跟师姐每天都闲得发慌，师父他老人家也是个跟银子有仇的怪人，从来不在乎杨家铺子的门可罗雀，他家里人都犯嘀咕，去年就想着让他改换门庭，干脆窑务督造署那边当差好了，舅舅都疏通好了门路，只是他自己不太乐意，觉得跟那帮官老爷打交道，每天见着了人就低头哈腰，没劲。
　　既然杨老头没有现身的意思，陈平安就想着下次再来铺子，刚要告辞离去，里边走出一位亭亭玉立的年轻女子，肌肤微黑，比较纤瘦，但应该是位美人胚子，陈平安也知道这位女子，是杨老头的弟子之一，是眼前桃叶巷少年的师姐，骑龙巷的窑工出身，烧窑有很多讲究，比如窑火一起，女子都不能靠近那些形若卧龙的龙窑，陈平安不太清楚，她当年是如何当成的窑工，不过估计是做些粗话累活，毕竟祖祖辈辈的规矩就搁在那边，几乎人人恪守，比起外边山上约束修士的祖师堂戒律，似乎更管用。
　　女子嗓音竟然如刀磨石，极为沙哑粗粝，