炭笔画出来的方格，一下子就从春天跳到了秋天。
　　傅玉犹豫了一下，先说一句题外话，作为开场白，“虽然阵营不同，可吴大人是个好人，以后更会是一个好官。”
　　魏檗满脸不以为然，笑了，“那也得活着才行。”
　　傅玉脸色有些难看。
　　魏檗对此故意视而不见，竹扇缓缓摇动，山风徐徐而来，鬓角发丝被吹拂得飘飘荡荡，真是比神仙还神仙。
　　魏檗懒洋洋道：“我手里头能拿出来做交易的东西，就那么点，不如你先说说看我能得到什么。”
　　傅玉深呼吸一口气，“成为大骊北岳正神！”
　　魏檗神色从容，微笑道：“如果我没有记错的话，你们的北岳正神在那场大战之后，依然安然无恙啊，大骊皇帝总不可能随随便便，就拿掉这么一个重要角色的神位吧？”
　　傅玉放低嗓音，“之前陛下提议将此处的披云山，升为新的大骊北岳，后来被搁置，但是近期有了新的进展，陛下决定大刀阔斧地推进此事。”
　　魏檗问道：“当真？”
　　傅玉点头，“当真。”
　　魏檗玩味笑道：“是不是仓促了些？别说大隋高氏，你们大骊连黄庭国都还没拿下，就开始把北岳放在一国版图的最南端？”
　　傅玉坚决沉默，嘴巴很严实，绝不轻易评价皇帝陛下的决定。
　　魏檗收起折扇，思考许久，感慨道：“大骊画了这么大一个饼给我啊。”
　　他站起身，用折扇拍打手心，转头瞥了眼竹楼。
　　“哈哈，你们大骊皇帝眼光真不错，我魏檗可是被阿良捅了一刀、还能够活蹦乱跳的存在。所以当这个北岳正神，绰绰有余。”
　　最后他凝视着傅玉，眯眼道：“好了，你可以说说看，到底要我做什么？”
　　这一刻的魏檗。
　　不再是那个在棋墩山石坪初次露面的白发苍苍土地爷。
　　也不是那个手捧娇黄木匣的俊美青年。
　　不是那个在山路上与某位少女擦肩而过的可怜人。
　　傅玉有些紧张。
　　因为眼前这位，极有可能是未来整座东宝瓶洲，最有分量的北岳正神，没有之一。
　　————
　　红烛镇往西两百多里的绣花江上游，江水中央有一座小孤山，俗称馒头山，土地庙的香火只能算凑合。
　　一个五短身材的汉子，“走出”那座掉漆严重的泥塑神像，落地后，伸手从香炉里拎起一个朱衣童子，身高才巴掌高度，是这座土地庙硕果仅存的香火童子，汉子将它放在自己肩头，开始向外走去，江水滚滚，汉子直接踏江而走。
　　睡眼惺忪的朱衣童子趴在肩头，破口大骂：“你大爷的，干嘛打搅大爷睡觉？！之前那趟围剿无功而返，你整个人就有点怪怪的，是不是见过了红