。
　　文字确实是有其力量的，最少对于书院弟子而言，尤为如此。
　　最巅峰的显化，即是那些“斯文正宗”文庙中圣人拥有的本命字，这些大圣人多是高立神台无数年，受世人顶礼膜拜，文脉不断，香火永存。
　　可即便是那座“正宗”文庙的圣人，不提居中的至圣先师与陪祀左右的那五位，当然如今就只剩下四位了，其余圣人，只拥有一个本命字。
　　天下唯有一人例外。
　　山崖书院齐静春。
　　春，静，皆是这位读书人的本命字，而且两个字，极大。
　　然后才是一般儒家书院山主、君子的口含天宪，一肚子浩然正气，引来天地共鸣。
　　之后是贤人之流口诵诗篇，引来罡风，能够让人形销骨立，教那鬼魅阴物魂飞魄散。
　　只背着一把剑鞘的白猿遥遥站在井口对面，没有说话，它只是伸出三根手指。
　　大概是说杀你钟魁，只需三剑而已？
　　钟魁不言不语，不作任何口舌之争。
　　那枚象征君子身份的玉佩，早已将此地情形穿回书院。
　　钟魁的四面八方，像是出现了一条条雪白瀑布，那些白色的水流，由一个个光芒璀璨的蝇头小字组成。
　　仿佛太平山井狱旁，竖起了一张张巨大的典籍书页。
　　以至于从井狱散发出来的煞气，被强行压往下方，镇压其中的妖魔鬼魅，一个个凶性大发，嘶吼起来。
　　井狱底下无数条铁链震荡的剧烈声响，如雷鸣炸开。
　　白猿环顾四周，太平山其实有两座护山大阵，分里外、明暗两种，先前那座是桐叶洲皆知的护山阵，一旦启动，会有一把镜子如明月升空，光线照耀太平山，让任何妖魅无处遁形，身处那份光明其中，不但境界修为会被压制，尤其是妖物和鬼物，更是被天生压胜，道行浅薄一些，比如那地仙之下，一照面就会瞬间消亡。
　　但是白猿真正忌讳的，不在这座已经被动了手脚的阵法，而是太平山真正的杀手锏。
　　已经足够震慑半洲之地的明月镜，它的真正用处，外人打破脑袋都想不出来，它的存在，只是方便太平山找出对手，仅此而已！
　　对于桐叶洲谁才是桐叶宗、玉圭宗之后的第三大宗门。
　　千年以来，桐叶洲修士都说是宗主道侣皆是上五境的扶乩宗，可是不管外人如何示好吹捧、诚心认可，扶乩宗从不承认自己是桐叶洲第三，关于这个争论，扶乩宗宗主只有一次顾左右而言他的相关言论，笑言若是扶乩宗搬到了北边那个小地方，宝瓶洲，就算是争第一又有何难？
　　在太平山外游荡不定的那抹白虹，再度破开一层无形的山水气运，激荡而至，从天而降，直直落向钟魁的头顶。
　　一张张瀑布似的书页，