老人讥讽道：“放宽心，青冥鱼确实百年一遇，可我还不至于下作到见财起意的地步。”
　　李锦自嘲笑道：“是我以小人之心度君子之腹了。”
　　他随即问道：“那人是？”
　　老人缓缓答道：“一个戴斗笠的汉子，腰间别有一只银色小葫芦，身边跟着一群孩子，那些孩子来自曾经的骊珠洞天，如今的龙泉县城。至于汉子的真实身份，大骊谍报尚未获悉。”
　　李锦瞠目结舌，“那人之前来过我这铺子。”
　　老人目光如电。
　　李锦小心说道：“巧合而已。”
　　老人摆摆手，叮嘱道：“无所谓了，从现在起，切记不要露出马脚，哪怕无功，也好过有过。如果因为你的纰漏，不小心打草惊蛇，你也不用担心，因为你那个时候肯定已经死了，那个人不杀你，我也会亲自动手。”
　　“但是如果这件事情成了，我不敢保证你成为冲澹江江神，但是我可以让皇帝陛下先记住你的名字。”
　　李锦自嘲道：“这算不算简在帝心？”
　　老人停下随手抽书翻阅的动作，转头问道：“怎么，不愿意？”
　　李锦哈哈笑道：“富贵险中求，更何况又不需要我亲自陷阵，稳赚不赔的买卖，做了！”
　　他打了一个响指，肩头附近，浮现出两条尾巴极其纤长的玲珑小鱼，它们与他神意相同，鱼目所见，即是李锦目之所及。
　　它们摇曳长尾，瞬间消失。
　　老人离去之前，笑着感慨道：“你铺子的书，价格还是这么贵啊。”
　　李锦只有在这一刻，才觉得老人依稀有几分当初那位年轻寒士的风采。
　　老人取回灯笼，离开铺子。
　　老人走出小巷，拐角处站着一个双臂环胸的魁梧男子，两人并肩而行，后者问道：“就不怕画蛇添足？”
　　老人随意道：“其实这场围猎，收网到了这个地步，那李锦就算突然失心疯，跑到那个叫阿良的男人面前，说破一切真相，都无关紧要了。”
　　男人没好气道：“归根结底，还是要还他当年的赠书人情？”
　　老人笑眯起眼，流露出几分自负，轻声道：“我欠下的人情，多少还是值点钱的嘛。”
　　————
　　朱鹿说要吃冰糖葫芦，朱河虽然有些好奇，自家闺女怎么突然喜欢上了甜食，可这点要求根本算不得什么，就带着少女一起去找摊子。
　　最后还真被父女找到了，有扛着一大串糖葫芦的小贩，走街串巷，大声吆喝。
　　朱河不喜此物，朱鹿一口气买下三串，朱河有些疑惑，少女笑着说自己吃一串，其余两串可以给小姐和陈平安。
　　少女还说，她想今晚就跟那少年道歉，好歹跟他说一声对不起，才能安心。
　　朱河如释重负，开怀至极。