了一个扑倒在地，摔了个狗吃屎，也没忘记死死攥紧酒壶。
　　原来是小瘸子一脚踹在他后背上，怒气冲冲道：“没完没了，你还上瘾了？忍你很久了！”
　　男人狼狈起身，拍了拍身上尘土，沉声道：“你知道我是谁吗？”
　　小瘸子瞧着有些陌生的穷酸书生，便有些心虚，硬着头皮大嗓门喊道：“你谁啊？”
　　这位青衫客一本正经道：“你喊九娘什么？”
　　小瘸子愣了愣，“老板娘啊。”
　　青衫客又问，“那么老板娘的夫君，又是你什么人？”
　　小瘸子差点气疯了。
　　飞奔出门槛，拳脚并用，对着这个只知道姓钟的王八蛋一顿追杀。
　　男人高高举起酒壶，四处躲闪，一边逃窜一边喝酒，挨了几拳几脚，都不痛不痒。
　　夕阳西下。
　　关于书生，曾有谶语。
　　书生自己也不当真的一句话。
　　钟某人下山前，世间万鬼无忌。

第三百三十四章 人间路窄酒杯宽
　　大日坠入西山后，暮色便深沉起来，借着最后一点留恋人间的余晖，跟小瘸子追逐打闹的青衫客，停下身形，望向南边道路尽头，小瘸子趁机捶了他肩头一拳，落魄书生晃了晃，没有理会，小瘸子有些好奇，跟随这位书生的视线，一起望向远方，并无发现，以为书生是故意打岔，小瘸子正要继续饱以老拳，让他以后都不敢再调戏老板娘。
　　少年蓦然心头一震，趴在地上，耳朵贴地，脸色凝重，是一支骑军，数目还不小，狐儿镇除了驿卒偶尔经过，从无大队骑军露过面，狐儿镇的年轻人们，为了瞻仰姚家铁骑的风采，经常结伴去往远处的挂甲军镇，才有机会远远看上几眼。
　　铁甲，战马，轻弩，战刀，这一切在狐儿镇贫家子弟眼中，就是天底下最有男儿气概的物件。
　　小瘸子也不例外，只是狐儿镇同龄人不爱带他一起玩儿。
　　此时小瘸子把青衫客晾在一边，去了大堂跟老板娘通报一声，妇人打着哈欠只说晓得了，这些军爷们肯定瞧不上自家客栈和狐儿镇，多半是连夜行军，去往北边的挂甲军镇，不用在意。
　　小瘸子哦了一声，立即跑出客栈，爬上客栈屋顶，伸手遮在眉宇间，举目远眺，趁着天未全黑，勉强还能看见东西，他想要近距离见识一下边军铁骑的装束，下次再被老板娘使唤去狐儿镇购置油米，好跟那些同龄人显摆显摆。
　　道路远方依稀可见尘土飞扬，大地上的沉闷震颤，越来越清晰。
　　可是天色不等人，小瘸子有些着急，赶紧爬下屋顶，去了大堂，询问老板娘能不能挂上灯笼，妇人瞪眼，这么早挂灯笼，火烛钱算谁的？小瘸子拍胸脯说算我的，实在不行先记在老驼背的账上，妇人