着那座山涧，可能苦等千百年都是徒劳。
　　陈平安瞥了眼雷池上方那些金色闪电，掂量了一下自己的体魄坚韧程度，扛下片刻，兴许可以，可能跃入雷池，也做得到，支撑，但是就怕进去容易出来难，一旦触发某种不为人知的禁制，雷电威势蓦然增加，结局如何，无法想象。陈平安视线上移，是否能够让剑仙去搅乱云海，迫使雷池暂时失去“援兵”？
　　脚下剑仙跃跃欲试，轻轻颤抖，微微颤鸣，似乎很想要与这吵闹的电闪雷鸣一较高下。
　　陈平安满脸纠结。
　　这座雷池能够存在于积霄山之巅，至今无人挪动，蒲禳也好，京观城也罢，可能是做不到，它们终究是鬼物出身的英灵，不是正统神灵。
　　而外边的北俱芦洲山巅修士，则是无法在鬼蜮谷的眼皮子底下，顺走这座“洗剑池”。
　　至于披麻宗是否对雷池有过企图，还是有心无力，天晓得。
　　需知积霄山距离那座青庐镇，并不遥远。
　　披麻宗宗主竺泉可不是什么会忌惮蒲禳、京观城的大修士，若能成事，应该不会出手含糊。
　　那就是搬不走雷池的可能性居多。
　　洗剑池？
　　可以淬剑，砥砺锋芒？
　　但是剑仙也好，飞剑初一十五也罢，对于雷池，似乎都无半点雀跃，尤其是初一，异常沉寂。
　　陈平安轻轻叹息一声。
　　希望以后落魄山如果真有了门派，弟子们出门游历的时候，裴钱也好，岑鸳机也罢，或是辈分更低一些的，当他们再遇到这些先天秘宝、机缘重地，不至于像自己这样束手无策，可以凭借落魄山在内诸多山头的藏书、传承，知晓天下事，尽量多占取先机。
　　陈平安俯瞰四周，发现雷池之下的积霄山，除了草木不生外，还有寥寥几处石崖，在雷电照耀下，闪烁光芒，星星点点。
　　陈平安飘落下去，剑仙自行归鞘。
　　陈平安来到一处石崖，发现了一条等臂长的纤细金色脉络，伸出手指摸了一下，不但刺骨疼痛，还导致神魂颤动。
　　陈平安大为惊讶，拔出剑仙，开始将那条“筋脉”从石崖上切割、挖掘出来，最终那条金线安静石崖凹糟中，如同一根黄金色竹鞭，内里有金光流转不定。
　　陈平安伸手握住这根金色竹鞭，手心如火炭灼烧，片刻之后，陈平安松开手，已是满头汗水，有些晕眩。
　　陈平安抹去额头汗水，双指快速捻起，将它收入咫尺物当中。
　　又御剑升空，寻找下一处蕴含雷法真意的“竹鞭”所在。
　　绕着积霄山之巅御剑远游一圈，也只找到四处金光流淌的景色，一次次落下，如同勤勤恳恳的老农，挖掘大大小小的竹鞭，最小一截，不过手指长短，最长一截，有大半人高