答：“看着是不像。”
　　少年倒抽一口冷气，“这话怎么听着不像好话啊。”
　　他双手环胸，冷哼道：“你不愿意带我去，那我自己问路去。”
　　陈平安问道：“你又没钥匙，连院子也进不去，去了看什么？”
　　少年脸上浮现出“你陈平安太年轻了”的欠揍表情，微笑不语。
　　陈平安对这种笑容再熟悉不过了，刘羡阳和顾粲经常有。
　　陈平安叹了口气，“那我带你去泥瓶巷，院子你就别翻墙进去了，只能带你到门口。”
　　少年一巴掌重重拍在陈平安肩膀上，“早干嘛去了？！”
　　少年转身大踏步离去，远离人头攒动的牌坊楼。
　　他突然停下脚步，转头一看，背着箩筐的陈平安走在方向相反的街道上。
　　有些狼狈的少年赶紧小跑跟上。
　　进了泥瓶巷后，少年左右张望，啧啧道：“原来这就是传说中的泥瓶巷啊，藏龙卧虎，出人才，出人才啊，以后百年，除去杏花巷，估计福禄街和桃叶巷加在一起，也比不过这里了。”
　　少年说起这些神神道道的言语，竟然一点也不让人觉得突兀。
　　一路行去，少年时不时会蹦跳几下，观望一些矮墙后头的院子景象。
　　陈平安带着他来到宋集薪院门口，“就是这里。”
　　少年站在巷子里，很快看到那副宋集薪自己书写的春联，眼前一亮，感慨道：“这就是宋集薪和那位婢女稚圭居住的宅子？嗯，字真不错，比他弟弟要有悟性多了。越看越喜欢。”
　　说着说着少年就走上前，踮起脚跟后，就要动手去撕下春联。
　　陈平安急了，赶紧拦下少年，“你要做什么？”
　　少年一脸天真无辜，“宋集薪这辈子都不会回到这里了，留着这副春联风吹日晒，渐渐消失，还不如我留着拿去京城呢。”
　　陈平安坚持己见，摇头道：“不行，在到了年关自己更换春联之前，贴着的春联是不能撕掉的，否则容易家门晦气。”
　　少年哦了一声，失落道：“小镇还有这个讲究啊。”
　　陈平安问道：“要不要去我院子坐坐？”
　　少年摆摆手，“算了算了，那么点大地方，估计连杯茶都喝不上，走了走了。对了，这条巷子不是断头巷吧，这么一直向前走，能走出去？”
　　陈平安笑道：“能走出去的。”
　　少年大步离去，不忘背对陈平安抬起手，晃了晃。
　　陈平安目送奇怪少年离去，然后回到自己院子，看到墙脚根的槐枝还在，放下箩筐，从屋内搬出一条板凳坐下。
　　陈平安猛然起身，飞快跑到泥瓶巷子里，果不其然，一个鬼鬼祟祟的家伙跑得飞快。
　　陈平安来到宋集薪家门口一看，春联被偷了。
　　陈平安站在原