这天李宝瓶一大早就来到崔东山院子，想要为小师叔送行。
　　昨天裴钱也没跟她睡在一起，但是跟她借了狭刀祥符和银色小葫芦。
　　李宝瓶发现整座院子，空无一人。
　　难道小师叔又偷偷走了？
　　李宝瓶转过身，正要飞奔向山脚。
　　却发现崔东山打着哈欠从远处小路走来，李宝瓶在原地飞快踏步，她随时可以如箭矢一般飞出去，她火急火燎问道：“小师叔呢，走了多久？”
　　崔东山一脸茫然，“早走了啊。昨晚半夜的事情，你不知道吗？”
　　李宝瓶一下子停下脚步，皱着那张大体上还是圆乎乎、唯有下巴开始微尖的脸庞。
　　崔东山哀叹一声，一看小姑娘就是要洪水决堤了，连忙安慰道：“别多想，肯定是我家先生害怕看到你现在的模样，上次不也这样，你小师叔明明已经换上了新衣衫新靴子，也一样没去书院，当时只有我陪着他，看着先生一步三回头的。”
　　李宝瓶抽了抽鼻子。
　　崔东山试探性问道：“不然我陪你去湖边散散心，聊聊我家先生？”
　　李宝瓶想了想，点点头。
　　两人去往那座湖。
　　天蒙蒙亮，四下无人，若是以往，已经会有一些稀稀疏疏的书院学子，在这里朗诵圣贤诗篇，今天显得格外寂静。
　　崔东山带着李宝瓶走到湖边一座高台上，崔东山突然问道：“小宝瓶，我觉得你小师叔不辞而别，太不厚道了，放心，只要你不认他这个小师叔，我就陪着你也不认这个先生了，你说我是不是很讲义气？”
　　李宝瓶瞪眼道：“你说什么呢，天底下只有不要李宝瓶的小师叔，没有不要小师叔的李宝瓶！”
　　崔东山故作恍然状，哦了一声，托着长长的尾音，“这样啊。”
　　崔东山打了一个响指。
　　湖水四周岸边小道，骤然间亮起一条光彩绚烂的金色光环。
　　是以那把仙人飞剑金穗画出的一座雷池，此刻崔东山撤去了其中一部分障眼法。
　　只见那李槐在远处湖边小路上，蓦然现身。
　　只见这家伙手牵白鹿，学某人戴了一顶斗笠，悬佩狭刀祥符，腰间又晃荡着一枚银色小葫芦。
　　李宝瓶愣了愣。
　　李槐走了一段路后，朗声开场白，“我李槐闭关三天，终于学成了一身好武艺，这次下山闯荡江湖，要好好领教五湖四海各路豪杰的能耐。”
　　崔东山又打了个响指。
　　只见那高台不远处出现了两个身影，可怜朱敛和石柔，扮演那剪径匪寇，正在分别暴揍两位“文弱书生”于禄和林守一。
　　李槐大声道：“住手！”
　　朱敛拦住李槐去路，大喝一声，“你一样要留下过路钱，交出买命财！”
　　李槐哈哈大笑，“不长眼的