钱，急得像是热锅上的蚂蚁，因为她耍完自创的疯魔剑法后，发现赵姓阴神像个木头人似的，一动不动，她怎么喊都不管用，那些黑烟就跟冰锥子似的，她双手抓住一缕，结果扯都扯不动。最后丢了行山杖，蹲在地上抱头痛哭，哭完之后疯了似的跑出小巷，只是在街巷拐角处停步，因为记起了陈平安的叮嘱，于是她就在那里徘徊不去，最后又蹲在地上，撕心裂肺，喊着又是爹又是师父的，把嗓子喊哑了之后，哭不动了，又啪一下掏出那张符箓贴在额头上，给自己壮胆，皱着一张哭花了的小脸，就要跨出那一步，去找陈平安！
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　结果背后响起一个熟悉的嗓音，“回来。”
　　裴钱转过身，看到了对自己笑着的陈平安，既委屈又高兴，哭哭笑笑跑向了陈平安，一把抱住。
　　高大女子站在陈平安身后，看到这一幕，觉得有趣，挺像的。
　　至于这个黑炭小闺女眼睛里的古怪，她的出身和眼界，使得她比谁都更清楚其中的门道。
　　这番气象，叫做眼蕴日月。
　　当然不是浩然天下的“正统”日月，而是某些洞天福地的日月精粹，可即便如此，九境武夫，或是陆地神仙，仍是都没办法承受这份滔天福运。
　　小姑娘为何安然无恙，她不感兴趣，什么奇怪之事、神异之人，不曾见过？多到早已麻木了。仅是死在那把老剑条下的，就不计其数。
　　裴钱这才见到了那位一袭白衣的高大女子，瞪大眼睛，神色呆滞。
　　剑灵笑了笑，对陈平安说道：“如今天下，很少有这么纯粹的武运胚子了，你怎么不教她？”
　　陈平安按住裴钱的小脑袋，“以前怕她学了武，不知道轻重，容易闯祸，接下来我就亲自教她了。”
　　裴钱开始不由自主地向后退去。
　　情不自禁，恐怕她当下都不知道在做什么。
　　剑灵眯眼道：“看来还不是儒家新找到的普通洞天福地，说不定其中一个，当年还是被我亲手斩落人间的？”
　　陈平安一头雾水。
　　剑灵笑道：“暂时不用了解这些，陈芝麻烂谷子，我想起来就心烦。”
　　她率先转身，走向药铺那边。
　　裴钱这才回过神，怯生生躲在陈平安身后。
　　那把被东海老道人称呼为梧桐扇的小油纸伞，就斜靠在门口，她弯腰拿起，瞬间撑开，掉出一块玉牌来，正是太平山祖师堂嫡传玉牌。
　　她抓在手中瞥了眼，一把捏为齑粉，“什么破烂玩意儿。”
　　陈平安一跺脚，急匆匆道：“我还要还给太平山的唉。”
　　剑灵笑眯眯道：“不早说呀，没关系，就说是我弄坏的，让那个什么太平山来骊珠洞天找我，我赔给他们