，女侠赫连宝珠！”
　　老人嗤笑道：“看来大风兄弟，眼光平平啊。”
　　道不同不相为谋，多说一句多看半眼都没劲。
　　郑大风冷哼一声，将自己的小板凳挪开几步。
　　老人也针锋相对，起身将自己的藤椅挪开一些，这才躺着晒太阳。
　　朱敛蹲在板凳藤椅中间，视而不见听而不闻，一心只读神仙书，手上这本书籍大有来历，价格不菲，是山上仙家版刻而成，画卷人儿，会动的。
　　郑大风感慨道：“不曾想正阳山苏稼仙子沦落尘埃，可惜了。”
　　老人眼睛一亮，只是嫌弃那郑大风眼光俗气，仍是不愿搭话，不过有些心痒痒便是了，毕竟苏稼仙子，也是他和小郎君的两大心头好之一。
　　郑大风揉着下巴，缓缓道：“当年有幸见过神诰宗贺仙子一面，仙子头戴道冠，手牵白鹿，姗姗而来，如今想来，当时距离仙子不过七八步之遥……”
　　老人再也按耐不住，侧身转头望向那位邋遢男子，悻悻然道：“大风兄弟，其实赫连女侠也是极好的。”
　　郑大风端起小板凳，佝偻着腰，走回小巷。
　　老人怔怔许久，懊恼道：“这位大风兄弟，不愧是见过大世面的，我等自愧不如。之前就不该如此井底之蛙，妄下评语，现在好了，惹恼了大风兄弟，我与贺大仙子的距离，仿佛又远了些。不然以后到了无敌神拳帮，我是能够拿出此事，好好说上一说的，定然要那小郎君绷不住脸，甘拜下风！”
　　蹲在一旁的朱敛敷衍点头附和几声。
　　老人躺在藤椅上，叹息一声，“桃之夭夭，不知哪位有情郎，可以摘下一朵儿放在心尖上。”
　　朱敛抬起头，“老前辈这句话说得有学问了。”
　　老人点头慨然道：“这是小郎君曾经说过的言语，此人文采飞扬啊，与人吵架时，虽然言语粗鄙了些，可经常会有此等动人言语，在不经意间说出口，未经雕琢，浑然天成，不然我为何愿意称呼他一声老大哥？”
　　朱敛蘸了蘸口水，翻过一页，点点头，“有机会定要拜会一下前辈的老大哥。”
　　老人突然问道：“朱小兄弟，冒昧问一句，最近哪天破六境瓶颈、跻身金身境的时候，需不需要老哥我帮着看护一二？”
　　朱敛摇头道：“有我家少爷在，出不了纰漏，无需老前辈劳心此事。”
　　老人点点头，“你家少爷，是个妙人。”
　　朱敛合上书籍，问道：“那我也冒昧问一句，老前辈可是某位仙家府邸的玉璞境大修士？”
　　老人遗憾道：“差了点点。”
　　朱敛也不再多问。
　　问多了，知道了真相，反而伤感情，远远不如现在这般自在。
　　陈平安站在柜台后，在初一和十五的砥砺磨剑