，我先以一分剑道真意，试探你三魂的厚薄程度。”
　　马致笑了笑，一柄本命飞剑从老人心口处飞掠而出，悬停在两人之间，“此剑被我取名为凉荫，诞生之初，是在一棵参天大树的树荫之下，已经与我相伴两百多年光阴，算不得如何锋利，可是与人对敌，悄无声息伤人神魂，还算不俗。”
　　陈平安别好养剑葫，使劲拍了两下，是要里头的初一、十五两把飞剑安静一点，不用出来跟同行抖搂威风。
　　然后陈平安微微皱眉，纹丝不动，就连气息吐纳都与往常一模一样。
　　老人则是心中倍感震撼。

第二百六十一章 有剑从云海来
　　郑大风抬头看了眼老龙城上空的那座云海，突然说道：“怎么不是穿裙子呢。”
　　那尊来自小庙的阴神在院中缓缓浮现，哭笑不得。
　　郑大风收回视线，笑问道：“老赵，是不是我问什么，你都不会说？”
　　阴神摇头道：“关于范峻茂此人，我并不比你知道更多。不过当初在小庙内，听一位陨落的外乡剑仙，说起过一个未必属实的小道传闻。”
　　郑大风来了兴致，“说说看，反正咱哥俩整天游手好闲……”
　　阴神冷笑道：“是你无所事事，我忙得很，穿针引线的活，不比打打杀杀。也不对，你每天其实也挺忙，忙着跟着一帮市井女子说荤话，君子动嘴不动手，你其实该去观湖书院的。”
　　郑大风笑道：“老赵啊，伤感情的话一定要少说，咱俩能够共事一场，多大的缘分。”
　　阴神顶回去一句，“孽缘罢了。”
　　郑大风摇摇头，伸手指了指云海，“她跟我才是孽缘，咱哥俩是善缘。”
　　之前范峻茂进入灰尘药铺后，阴神就自动退散，这既是礼数，也是规矩。所以并未听到两人之间的对话，但是看得出来，有点不欢而散。而且那位范家嫡长女的突飞猛进，从范郑二人第一次见面的洞府境，到一趟大骊往返，重回老龙城，站在小巷药铺门口的时候，就已经是金丹境，这种境界攀升的速度，已经不可以用什么不世出的修道天才来解释，太过骇人听闻，赵姓阴神难免想到了骊珠洞天内长大的某位少女，山上修行，所有惹人艳羡惊叹的天赋，可能都敌不过轻飘飘的四个字“生而知之”。
　　惊为天人？
　　这尊阴神心中微微叹息。
　　好在这种人，放眼五湖四海九大洲，也是屈指可数。
　　郑大风提醒道：“喂喂，老赵，醒醒，别发呆了，继续说那凄凄惨惨死在骊珠洞天里的外乡剑仙，关于苻家这件半仙兵的云海，到底讲了啥内幕？”
　　阴神说道：“不想说了，我还有事情要忙。”
　　就此消逝。
　　郑大风一脸呆滞，然后怒道：“你大