反正已经足够有趣了。
　　哪怕自己猜错了真相，童青青能够胜他丁婴这一次，丁婴也无所谓了。
　　他丁婴所求之事，是要占据天下最少八分武运，以纯粹肉身，白日飞升，完成前无古人后无来者的壮举，走得比朱敛和隋右边都要更远，更高！
　　他要赢了这一方天地的老天爷。
　　最少也要逼着对方不惜坏了自己的规矩，亲自出手，打杀自己，那么他丁婴一样虽死无憾。
　　丁婴回首望了一眼窗口，笑道：“不要着急，我会放你出去的，不过到时候就是你主人身死道消之时，希望你将来还能找到他转世，陪着他去争一争六十年后的机会，仅此而已了。”
　　丁婴站起身。
　　————
　　陈平安站在沟壑边缘，双袖无风而摇。
　　磨刀人刘宗走向陈平安，对于臂圣程元山、唐铁意以及冯青白那边的变故，根本不在意。
　　用心之专一，刘宗是公认的天下前三甲，对此俞真意早有定论，为此俞真意还曾离开湖山派，去找到刘宗，劝说此人弃了手中那把刀，脚下的武学之路只会更宽。
　　只是刘宗没有答应而已，说那把刀，就是他的媳妇，丢不得，这叫糟糠之妻不下堂。
　　向来不苟言笑的俞真意爽朗大笑，破天荒与刘宗喝过了酒，就此离去。
　　这不是什么以讹传讹的江湖小道消息，是俞真意一位嫡传弟子亲口所说。
　　磨刀人刘宗亦正亦邪，名声不好也不差，从不滥杀无辜，只是所有死在他手上的人，往往无比凄惨，越是高手宗师，死相越惨绝人寰，能够让人看得把胆汁都吐出来。
　　种秋已经走回街上。
　　他，陈平安，刘宗，互为掎角之势。
　　种秋笑道：“我与他这场架还没打完，刘宗，你可以等我们分出胜负再出刀不迟，至于到时候你是与我过招，还是与他交手，现在还不好说。”
　　刘宗眼神炙热，出刀杀人之前，开始习惯性磨牙如磨刀，显得十分渗人。
　　老人想了想，“可以。只要你们别嫌弃我趁人之危，有这份活到最后的信心就好。如果没有的话……”
　　他指了指陈平安，“种国师你现在可以离开，他留给我就行。我刘宗这辈子还没给谪仙人开膛破肚哩。”
　　对于同在一座城池的南苑国国师，刘宗是打心眼佩服的，之前在自家铺子，也曾对臂圣程元山坦言过。
　　种秋指了指自己身上那件破碎不堪的青衫，微笑道：“你看我像是甘心收手的样子吗？”
　　刘宗叹了口气，“行吧，那我等着你们分出结果。”
　　种秋问道：“周肥也是谪仙人，为何不杀他？”
　　刘宗摇头道：“我又不傻，眼前这个年轻人，跟你是一个路数的，剁起来，一定刀刀到