膝，轻轻拍打剑鞘。
　　女子除了悬佩长剑，发髻之间，不插珠钗，竟是一柄无锋小剑，只是小剑剑柄，悬挂下一粒黄豆大小的雪白珠子，熠熠生辉，正大光明。
　　这不明摆着昭告天下，我身怀异宝吗？
　　恐怕这就是艺高人胆大吧，陈平安只能如此解释。
　　总之最前边占据着最佳位置的三拨人，没有一方像是好惹的。
　　陈平安深呼吸一口气，屏气凝神，目不转睛地望向那幅画卷。
　　正阳山，护山搬山猿。仇家之一。
　　而且是那种必须得报仇的大仇家。
　　风雷园刘灞桥，也算旧识。好像偏偏喜欢上了正阳山的仙子苏稼。当时宁姑娘还问了一个让刘灞桥很难堪的问题。
　　陈平安端坐在椅上，突然想起一事，开口让春水秋实吃那苦雀舌茶叶。
　　但是这一次，就连秋实都使劲摇头。
　　春水悄悄指了指站在前方外围的鲲船执事，陈平安心中了然，便问道：“我能拿一些回去吗？还是说只能坐在这里吃茶？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　春水俏脸微红，怯生生道：“公子，带走是可以带走，可好像没人这么做过。”
　　陈平安咧嘴，大大方方，抓了一二两茶叶放入袖袋，微微加重嗓音，“这么好的茶叶，以后我得回了屋子，再细嚼慢咽，好好吃上一次。”
　　陈平安安静等待那场大战的到来。
　　只是就在此时，心湖之间，有半生不熟的一个嗓音柔柔响起，喊了他一声，“陈平安。”
　　陈平安下意识就要四处张望，但是很快克制住这股冲动，记性极好的他很快想起了一个人。
　　当时在家乡青牛背那边，第一次看到，陈平安就觉得她和身旁的一位同伴，像是从画里联袂走出的一双神仙，金童玉女，神仙美眷。
　　她应该叫贺小凉。
　　这位据说是神诰宗鼎鼎大名的道姑仙子，还是青衣小童最最仰慕倾心的仙子，比起苏稼还要喜欢，曾经说过一句半戏谑半真心的浑话，若是有机会给他摸上一摸贺仙子的手，他便是折寿百年都毫不犹豫。
　　那个嗓音继续轻柔响起在陈平安心扉之间，“你能不能现在回来一趟，我有事相商，平时人多眼杂，只能借这个机会跟你聊聊。”
　　陈平安一番权衡利弊，瞥了眼腰间的朱红色酒葫芦，在心中默念道：“好的。”
　　陈平安起身，跟春水说是要回房间一趟，去去就回。
　　春水想要帮着带路，陈平安笑着说不用，这么一小段路程，哪里会走错。
　　陈平安从她手中接过钥匙，默默离开人群。
　　————
　　凳子椅子，人山人海。
　　最后边，站着一个背负桃木剑的落魄道士，实在没有气力去争抢地盘