阿良扶了扶斗笠，不想说话，省得对牛弹琴。
　　这个男人叹了口气，笑道：“本来还以为你小子会义正言辞拒绝的。”
　　陈平安一头雾水，“为什么会这么觉得？”
　　阿良掬水洗了把脸，转头笑道：“比如会说那两头孽畜杀都来不及，我陈平安虽然穷，但是我老陈家的家风很正，怎么可能愿意让他们进自己家门，噼里啪啦，一大通，我原本已经做好挨训的打算了。”
　　陈平安神色安静下来，捡起一颗石子，轻轻抛入水潭，沉默片刻，突然转头拍了拍阿良肩膀， “阿良，你还是太年轻啊。”
　　斗笠汉子挑了挑眉头，“呦，看来心情真是不错，都会开玩笑了。”
　　陈平安也学汉子挑了挑眉头， 竟然给人感觉也挺贱兮兮的。
　　阿良哈哈大笑，站起身。
　　陈平安跟着起身，突然想起一事，忧心问道：“阿良，关键是那两条蛇蟒真的愿意挪窝吗？”
　　阿良笑呵呵，就是不说话。
　　陈平安看到斗笠汉子，手心抵住了刀柄。
　　阿良拍了拍刀柄，玩笑道：“所以你也赶紧习武练拳，以后再学剑，因为你愿意讲道理，别人不讲道理的时候，就用得着这个了。”
　　陈平安不置可否。
　　两人一起走回原地，阿良好奇问道：“之前为什么不多砍几棵竹子？这样的好东西，过了这村儿就没这店儿，以后你有钱也买不着。”
　　陈平安随口答道：“以前有人说过，人要知足，见好就收。”
　　阿良哭笑不得，“就这么句屁话，你还真听进去了？”
　　陈平安双手抱住后脑勺，难得这么懒散闲适，脑袋摇摇晃晃，如山林修竹随清风微晃，少年轻声道：“因为我从小到大，就没听过什么大道理啊，所以好不容易听到一两句，想忘记都难。”
　　远处朱河突然喊道：“陈平安，咱们找个空地搭搭手？”
　　少年撒腿飞奔而去，“好嘞！”

第一百零二章 白虹平地起
　　竹子一旦抱团成势，只要不经受太多的天灾人祸，很容易成为竹海。
　　可棋墩山这片不为人知的小竹林，千百年来始终长势缓慢，哪怕一代代山君和土地小心呵护，始终无法迎来丰年景象。
　　此时棋墩山年轻貌美的土地爷，将那根绿竹杖插入脚边的地面，蹲在那两棵被砍断的绿竹旁边，欲哭无泪，悲哀颤声道：“没这么欺负人的，再大的客人，那也是客人啊，哪有这么欺负主人家的，一刀破开阵法，露出这方风水宝地，这跟你们登门做客，眼见那主人家的小闺女，长得亭亭玉立，容颜秀美，便剥去主人家闺女的衣裳，有何两样？有何两样啊？”
　　由仙人抓取棋墩山土精、云根所生的黑蛇白蟒，盘踞在竹林