相貌，我那女儿哪里瞧得上你，赶紧滚蛋吧你，臭不要的玩意儿，还敢来宝镜山寻宝……”
　　陈平安扬起手中所剩不多的干粮，微笑道：“等我吃完，再跟你算账。”
　　那头西山老狐赶紧远遁。
　　陈平安吃过干粮，休憩片刻，熄灭了篝火，叹了口气，捡起一截尚未烧完的柴火，走出破庙，远处一位穿红戴绿的女子姗姗而来，瘦骨嶙峋也就罢了，关键是陈平安一下子认出了“她”的真身，正是那头不知将木杖和葫芦藏在何处的西山老狐，也就不再客气，丢出手中那截柴火，刚好击中那障眼法和易容术比起朱敛打造的面皮，差了十万八千里的西山老狐额头，如断线风筝倒飞出去，抽搐了两下，昏死过去，一时半刻应该清醒不过来。
　　终于得了一份清静光阴的陈平安缓缓登山，到了那山涧附近，愣了一下，还来？还阴魂不散了？
　　陈平安二话不说，伸手一抓，掂量了一下手中石子分量，丢掷而去，稍稍加重了力道，先前在山脚破庙那边，自己还是心慈手软了。
　　山涧畔有位女子正背对着陈平安，侧身盘腿坐在一处雪白石崖上，身边整齐放着一双绣花鞋，她斜撑着一把碧绿小伞，轻轻拧转伞柄，
　　若是没有先前恶心人的场景，只看这一幅画卷，陈平安肯定不会直接出手。
　　结果陈平安那颗石子直接穿破了碧绿小伞，砸中脑袋，砰然一声，直接瘫软倒地。
　　陈平安还算有讲究，没有直接击中后脑勺，不然就要直接摔入这座古怪山涧当中，而只是打得那家伙歪斜倒地，晕厥过去，又不至于滚落水中。
　　陈平安便不再理会那头西山老狐。
　　深呼吸一口气，小心翼翼走到水边，凝神望去，山涧之水，果然深陡，却清澈见底，唯有水底白骨嶙嶙，又有几粒光彩微微光亮，多半是练气士身上携带的灵宝器物，经过千百年的水流冲刷，将灵气销蚀得只剩下这一点点光亮。估摸着便是一件法宝，如今也未必比一件灵器值钱了。
　　陈平安便心存侥幸，想循着那些光点，寻找有无一两件五行属水的法宝器物，它们一旦坠入这山涧水底，品秩说不定反而可以打磨得更好。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不过陈平安始终提防着这座拘魂涧，毕竟这里有生灵喜好投水自尽的古怪。
　　陈平安突然转过头去，只见树林当中，跑出一位手持木杖系挂葫芦的矮小老翁，一路飞奔向水边，哀嚎着我那苦命的女儿啊，怎的还未嫁人就命丧于此啊。
　　陈平安有些头疼了。
　　陈平安举目望向深涧对岸一处坑坑洼洼的雪白石崖，里边坐起一个衣衫褴褛的男子，伸着懒腰，然后只见他大摇大摆走到水