走到这座宝镜山？好吧，那就让自己的女儿给这小子当正妻，让那娘们当个侍妾……丫鬟更好！
　　西山老狐笑道：“这位公子，你有所不知，老朽是这宝镜山的土地公，我那女儿却是山上深涧的河婆，想要得到此处机缘，缺了我们父女，可万万不成，稍等片刻，老朽这就去喊女儿过来，公子这般人中龙凤，理当拿下那份福缘，若是福缘有灵，甚至就该自个儿蹦出来，跳入公子怀中才对，不然天理难容，天理难容啊……公子稍等，老朽去去就来，我那女儿，国色天香，倾国倾城，最是仰慕公子这般玉树临风的俊俏男儿了……”
　　蒋曲江有些懵。
　　行雨神女问道：“真要上山寻宝吗？”
　　蒋曲江皱起眉头，这是她第三次提醒了？
　　蒋曲江轻声问道：“书始，若真是福祸难定，你既然精于推衍，大概是福几成祸几成？”
　　神女回答道：“有些奇怪，离开壁画城之时，福祸九一，到了鬼蜮谷入口的牌坊楼处，福祸变作了七三，现在已经是五五平分。”
　　蒋曲江看着一直冷冷清清的行雨神女，此刻流露出微微蹙眉的模样，竟是如此动人心魄，他有些眼神恍惚，只是一路颠沛流离，逃难途中历经坎坷，尝尽了辛酸苦辣，使得他能够很快收敛心绪，笑道：“五五分？已经很好了，上山！”
　　当初那块为了那块祖传玉佩，被山上仙师觊觎，家门惨遭横祸，原本一个郡望家族，竟然就他一人独活，这一路往南逃窜，就算死也要死在骸骨滩壁画城，为的是什么，就只是赌那个万一，万一而已！
　　西山老狐很快带来那位撑着碧绿小伞的女儿，韦太真。
　　少女狐魅见到了那个年轻男子后，如遭雷击，俏脸绯红。
　　连她自己都觉得奇怪。
　　西山老狐内心窃喜，有戏！
　　那个年轻男子见着了自己闺女，也有些痴呆。
　　唉，这小子就是蠢了点。
　　不过老狐转念一想，这是天大的好事啊。
　　未来女婿傻一点，钱再多一点，总好过那个戴斗笠的精明鬼吧？
　　就怕货比货，西山老狐再看那个年轻人，便顺眼多了。
　　就在此时，一个魁梧青年飞奔过来，两只手分别抓住老狐和韦太真，使劲摇头道：“别去，去不得！杨崇玄可能就是在等今天！当年那云游道人给我妹妹的那些姻缘谶语，不一定是好事！那些山上的修道之人，一个比一个算计深远……”
　　西山老狐勃然大怒，先是使劲掰开了他的两只爪子，再一脚把这傻儿子踹飞，“别在这里耽误你妹妹的终身大事。”
　　韦高武挣扎着起身，还想要阻拦妹妹登山，却被老狐丢出手中木杖，击中额头，两眼一翻，倒地不起，嗓音细若蚊蝇，