无一物，无风飘荡。
　　一位身穿金甲、覆有面甲的魁梧身形，不断有金光如流水，从甲胄缝隙之间流淌而出，像是一团被拘束在深井的烈日骄阳。
　　有一位头戴帝王冠冕、墨色龙袍的女子，人首蛟身，长尾笔直拖拽入深渊。无数相对她巨大身形而言，如同米粒大小的缥缈女子，怀抱琵琶，五彩丝带萦绕在她们婀娜身姿身旁，数百之多。女子百无聊赖，一手托腮帮，一手伸出两根手指，捏爆一粒粒琵琶女子。
　　一位身穿雪白道袍、看不清面容的道人，身高三百丈，相较于其余王座之上的“邻居”，依旧显得无比渺小，只是他背后浮现有一轮弯月。
　　有袒胸露腹、三头六臂的魁梧巨人，盘坐在一张由金色书籍叠放而成的蒲团上，胸膛上有一道触目惊心的伤痕，是由剑气长城那位老大剑仙一剑劈出。
　　在座大妖，没有任何一位，参加过那场惊天动地的剑气长城厮杀。
　　绝大部分的隐蔽存在，都是从无尽长眠中被喊醒。
　　一小部分，已经声名显赫千万年，却从来不理会剑气长城的那场战事，一直选择冷眼旁观。
　　当初去十万大山拜访老瞎子的那两头大妖，同样没有资格在这里有一席之地。
　　十四个座位围绕着正中央的一块悬停石块。
　　当一位老者的身影缓缓出现在正中，又有两头远古大妖匆匆忙忙现身，似乎绝对不敢在老者之后。
　　老人环顾四周。
　　还剩下一个座位空着，只留了一把刀在那边。
　　那个座位，是最新出现在这座深渊英灵殿的，也是除了老人之外第三高的王座。
　　老人没有说什么。
　　在这座蛮荒天下，比任何地方都敬重真正的强者。
　　那把刀的主人，曾经与剑气长城的阿良偷偷打过两次生死大战，却也称兄道弟一起喝酒，也曾闲来无事，就跑去十万大山为老瞎子帮忙搬动大山。
　　仅次于老人的位置上，是一位身穿儒衫、正襟危坐的“中年人”，并未现出妖族真身，显得小如芥子。
　　此人位置，比那把刀还要高。
　　连同那位儒衫大妖在内，在座所有大妖纷纷起身，对老人以示敬意。
　　老人说道：“不用等他，开始议事。”
　　众妖这才缓缓落座。
　　老人望向那位儒衫大妖，“接下来你说什么，在座所有人就做什么，谁不答应，我来说服他。谁答应了，事后……”
　　儒衫大妖微笑补充道：“阳奉阴违。”
　　老人点头道：“那么还是我亲自找他聊。”
　　————
　　蛮荒天下，一个魁梧汉子身后跟着位好似背剑童子的少年。
　　汉子衣衫洁净，收拾得清清爽爽，身后那个蹒跚而行的少年，衣衫褴褛，少年双眼各异，在