父的，我想要带着宝瓶姐姐一起去爬树玩儿，你可不能拦着我。”
　　崔东山叹了口气。
　　真是满身的机灵劲儿，话里都是话。
　　也亏得是自家先生，才能一物降一物，刚刚降服得住这块黑炭。换成别人，朱敛不行，甚至他爷爷都不行，更别提魏檗这些落魄山的外人了。
　　落魄山其实很大。
　　作为骊珠洞天的南大门，气势巍峨，高耸入云。
　　以至于落魄山的北边，陈平安还没怎么逛过，多是在南边竹楼长久逗留。
　　在南边的向阳面，竹楼以下，郑大风坐镇的山门往上，崔东山挑选了两块邻近的风水宝地，分别种下那袋子榆树种子和梅核。
　　大功告成后，裴钱以锄头拄地，没少出力气的小黑炭满头汗水，满脸笑容。
　　崔东山依旧一袭白衣，纤尘不染，若说男子皮囊之俊美，恐怕只有魏檗和陆台，当然还有那个中土大端王朝的曹慈，才能够与崔东山媲美。
　　陈平安轻声道：“十年树木百年树人，我们共勉。”
　　崔东山再次“繁文缛节”，作揖郑重道：“学生拜别。先生远游，游必有方。”
　　陈平安在崔东山直腰后，从袖子里拿出早就准备好的一支竹简，笑道：“好像从来没送过你东西，别嫌弃，竹简只是寻常山野青竹的材质，一文不值。虽然我从来不觉得自己有资格当你的先生，那个问题，在书简湖三年，也经常会去想答案，还是很难。但是不管如何，既然你都这么喊了，喊了这么多年，那我就摆摆先生的架子，将这枚竹简送你，作为小小的临别礼。”
　　崔东山接过那枚已经泛黄的竹简，正反皆有刻字。
　　正面刻字，已经有些年月，“闻道有先后，圣人无常师。”
　　反面刻字，多半是先前陈平安去竹楼取物的时候，临时点灯，取出刻刀，新刻上去的，只是事出匆忙，字迹依旧一丝不苟，规规矩矩，“青出于蓝而胜于蓝。”
　　裴钱咳嗽两声，润了润嗓子，郑重其事道：“崔东山，我身为大师姐，必须提醒你一句了，你可别不当回事啊，师父其实最在乎这些竹简了！”
　　崔东山缓缓收入袖中，“先生期许，殷殷切切，学生铭记在心。学生也有一物相赠。”
　　崔东山抖了抖雪白大袖，取出一把古色古香的竹折扇，素雅玉洁，崔东山双手奉上，“此物曾是与我对弈而输飞剑‘金秋’之人的心爱珍宝，数折聚春风，一捻生秋意，扇面素白无文字，最最适合先生远游时节，在异乡夏日祛暑。”
　　陈平安接过入手那把轻如鹅毛的玉竹折扇，打趣道：“送出手的礼物这么重，你是螯鱼背的？”
　　裴钱一琢磨，先前崔东山说那螯鱼背是“打脸山”，她刚刚有些窃喜，