别说三百两银子，五百两都值得入手珍藏，而且此人推崇玉质不佳者不治，你这簪子材质极佳，好到了让他认为是‘美玉材质最佳者，锟铻刀不敢落在美人脸’的地步。只是世间美玉，好不好，大家都看得出来，具体有多好，就难说了，何况各人趣味不同，很难有个定论。”
　　朱敛笑着点头，不知是赞赏姚近之的学识，还是认可那位啄玉大家对待美玉的态度。
　　陈平安将锦盒收入袖中，笑问道：“姚姑娘真有那玉雕水仙？”
　　姚近之笑道：“那些说辞，都是书上照搬来的。”
　　那就是没有了。
　　裴钱翻了个白眼，她原本还想着今后要多拍拍马屁，说不定哪天姚近之一个高兴，就把那棵水仙玉雕送给她呢。
　　姚近之又说道：“说辞确实是书上的，可那件玉雕，是我小姑姑的嫁妆之一。”
　　陈平安只好报以礼节性笑容。
　　这一点，姚姑娘跟弟弟姚仙之其实挺像的，只是道行比他更深些，不至于太过尴尬。
　　由此可见，其实姚近之不难相处。
　　裴钱已经开始溜须拍马，娇滴滴问道：“姚姐姐，你累不累，我帮你背包裹吧？背东西我熟得很，这一路都是我背的，保证不摔坏你那些宝贝们。”
　　姚近之笑着摇头，帷帽白纱，轻轻晃悠起来。
　　裴钱有些失望，仍是不愿死心，“那么姚姐姐你觉得累的时候，一定要跟我说啊，这巷子离着驿站还有五千六百多步呢，姚姐姐你腿长，约莫四千七百步就差不多了。”
　　姚近之只得点头。
　　真是一个古怪小丫头。
　　四人走在熙熙攘攘的孩儿巷，朱敛低头笑问道：“步数记得这么清楚？”
　　裴钱唉声叹气道：“无聊呗，反正又不会给我花钱，只好没事找事，还能咋样。”
　　朱敛哈哈大笑。
　　暮色中，回到下榻驿站，去后边的庭院散步，陈平安发现卢白象和隋右边不知从哪里找了棋盘，正在一座小凉亭内对弈，魏羡在旁观战。
　　陈平安走入凉亭，刚刚分出胜负，卢白象小胜。
　　隋右边下棋杀力极大，气势极足，卢白象身为男子，反而不如隋右边来得杀伐果决。
　　朱敛也来到这边，隋右边与陈平安告辞一声，就此离开。卢白象便对朱敛邀战，佝偻老人笑着直摇手，说自己是个臭棋篓子，不敢献丑。魏羡在卢白象投来视线的时候，就说了句他连臭棋篓子都不是，根本就没看懂，只是闲来无事，想要知道两人棋局的胜负而已。
　　无人下棋，魏羡就离开，朱敛紧随其后。
　　只剩下陈平安和收拾棋盘残局的卢白象。
　　陈平安靠着栏杆，喝着养剑葫里的青梅酒，卢白象双指捻子，快速放入棋盒，哪怕只是这么一个