转身，走向药铺那边。
　　裴钱这才回过神，怯生生躲在陈平安身后。
　　那把被东海老道人称呼为梧桐扇的小油纸伞，就斜靠在门口，她弯腰拿起，瞬间撑开，掉出一块玉牌来，正是太平山祖师堂嫡传玉牌。
　　她抓在手中瞥了眼，一把捏为齑粉，“什么破烂玩意儿。”
　　陈平安一跺脚，急匆匆道：“我还要还给太平山的唉。”
　　剑灵笑眯眯道：“不早说呀，没关系，就说是我弄坏的，让那个什么太平山来骊珠洞天找我，我赔给他们就是了。”
　　她心想，前提是他们敢收。
　　陈平安无奈道：“算了，我再写封信给太平山那位老天君，应该问题不大。”
　　她撑着伞，点点头，“那我走了啊。”
　　陈平安千言万语，不知从何说起，到最后只是笑着点头而已。
　　她走到陈平安身前，微微弯腰，以额头抵着陈平安的额头，轻声道：“陈平安，遇见你，是我的幸运。”
　　说完之后，她便手持油纸伞，化作一道雪白长虹，破开老龙城天幕，破开范峻茂倒地不起的那座云海，一个悬停后，往北返回骊珠洞天那片斩龙台。
　　药铺门口，裴钱扯了扯陈平安的袖子，心惊胆战道：“这位真是我见过最厉害的神仙姐姐唉，当着她的面，我连开口拍马屁都不敢哩。”
　　陈平安笑道：“人外有人，天外有天，所以习武之后，不可以目中无人。”
　　裴钱使劲点头，突然问道：“她就是那个‘姑娘’吧，那下次见面，我喊她一声娘？”
　　陈平安刚要跨过门槛，一个踉跄。
　　裴钱恍然道：“是喊师娘！”
　　陈平安赶紧转过身，捂住这个家伙的嘴巴，瞪眼道：“不许乱说！”
　　裴钱眨了眨眼眸，“嘴上不说，放在心里？”
　　陈平安黑着脸扯着她的耳朵，裴钱歪着脑袋，垫着脚跟，咿咿呀呀乱叫，给陈平安扯进了药铺后边的院子，这才松手。
　　裴钱蹲在地上揉着耳朵。
　　陈平安独自去了郑大风的正屋偏房，看到了躺在床上的那个男人，昏死中，同样是止住了外伤而已。
　　只是比他陈平安凄惨太多了，当初在藕花福地陈平安是以种秋的顶峰拳架和“校大龙”，一举破境，如今床上这个男人，连整条大龙脊柱都碎了。
　　陈平安搬了条椅子，坐在昏暗的小房间里，怔怔望着郑大风。
　　裴钱蹑手蹑脚走到了偏屋门口，看到这一幕后，犹豫了下，轻轻离开。
　　她坐在台阶上，双手托着腮帮。
　　她从来没有看到过这么……伤心的陈平安。
　　她跟着也有些伤心，吹着额头上的那张黄色符箓。
　　符箓吹不跑，伤心也吹不掉。
　　一个人长大了，都会这样吗？