要不得，我得改，你若是不介意，我朱敛今晚就与你同住一屋，好好锻炼一下自己的心境！说不得一夜顿悟，学那禅宗佛子的立地了成佛，从今往后，再来看你，便是处处动人，时时美艳了……”
　　陈平安咳嗽两声，摘下酒壶准备喝酒。
　　石柔脸若冰霜，转身去往正屋，砰然关门。
　　陈平安轻声笑问道：“你什么时候才能放过她。”
　　朱敛大义凛然道：“少爷有所不知，这也是我辈风流子的修心之旅。”
　　言语之间，陈平安晃了晃养剑葫。
　　朱敛便心领神会。
　　墙头上蹲着一位身穿黑色长袍的俊美少年，拍手叫好道：“好好好，说得甚和我心，不曾想你这老儿拳意高，人更妙！”
　　陈平安仰头问道：“神仙有别，妖人不犯，鸟有鸟道，鼠有鼠路，就不能各走各的吗？”
　　那俊美少年一屁股坐在墙头上，双腿挂在墙壁，一左一右，后脚跟轻轻磕碰雪白墙壁，笑道：“井水不犯河水，大家相安无事，道理嘛，是这么个道理，可我偏偏要既喝井水，又搅河水，你能奈我何？”
　　骤然之间，一抹雪白光彩从那黑袍少年脖颈间一闪而逝。
　　头颅从墙头坠落。
　　只是没有一滴鲜血。
　　脑袋搬家的俊美少年身形消散，竟是一个玄之又玄的幻象，除此之外，有一根细若发丝的黑色狐毛，在空中飘飘荡荡。
　　狐妖气急败坏的话语回荡院内，“丑婆娘好俊的刀法！你等着，哪天晚上大爷一定会以布遮眼，吹了灯火，让你领教一下大爷的胯下剑法！”
　　屋顶那边，有一位面无表情的女道士，手持一把雪亮长刀，站在翘檐的尖尖上，缓缓收刀入鞘。
　　陈平安和朱敛相视一眼。
　　还真是一位师刀房女冠。
　　这位女冠是位金丹修士，比较棘手。
　　朱敛不敢托大。
　　寻常宝瓶洲的金丹地仙，朱敛身为远游境武夫，应该胜算极大。即便自称金身境的底子打得不够好，那也是跟郑大风、跟朱敛自己之前的六境作比较。
　　但是对上能够在中土神洲闯下偌大名声的法刀道人，朱敛不觉得自己一定可以讨得到便宜。
　　两颊消瘦凹陷、容貌枯槁的中年女冠，收刀后，用蹩脚的宝瓶洲雅言缓缓道：“这头狐妖，是我囊中物，你们如果敢抢，到时候就别怪我刀子不长眼睛。”
　　朱敛笑了。
　　这脾气对胃口。
　　佝偻老人就要起身，既然对了胃口，那他朱敛可就真忍不了了。
　　陈平安伸手拦下朱敛，然后手掌摊向院墙之外，示意师刀房女冠可以走了。
　　佩刀女冠身形一闪而逝。
　　朱敛笑问道：“怎么说？”
　　陈平安想了想，“等着便是。”

第三百九十