不多。
　　老人悄无声息地站在二楼檐下，听到两人对话后，只是笑了笑，便转身回去屋内坐下。
　　魏檗无法彻底理解，很正常，因为老人的出拳，本身就是一种不断累加的“神人擂鼓式”，是心性上更深层次的一种隐蔽锤炼。
　　淬炼体魄、清洗经脉、伐髓生骨是第一步，壮其胆雄其魂，才是第二步，真正最考验的，还是锥心，老人就像是一次次以尖锐大锥，狠狠钉入少年心田，其中滋味，可想而知。
　　老人其实也很惊讶，一是少年至今还没有失心疯，还在咬牙熬着，打死不愿说那句“我不练拳了”。二是这栋竹楼的玄妙，真是妙不可言。
　　陈平安躺在床铺上，卷起被褥后，整个人蜷缩起来，面向墙壁，一只手使劲捂住嘴巴。
　　指缝之间，有呜咽声。
　　又是一旬。
　　这一旬，遭受的劫难，变得更加惨绝人寰。
　　其中老人就有要求陈平安自己剥皮和抽筋，自己亲手去做！
　　有天夜里，包扎得像是个粽子的陈平安坐在竹椅上，突然站起身，身形微微摇晃，走向门外的山崖那边。
　　他似乎想要练习很久没有练习的走桩，只是一遍之后，就只能放弃。
　　陈平安呆呆转头望向小镇方向，嘴唇颤抖，欲哭不哭。
　　他突然问道：“魏檗，我知道你在附近，你能不能给我带一壶酒？”
　　魏檗点点头，“我身上就有。”
　　一只已经开封的酒壶在陈平安眼前高处缓缓落下，陈平安伸手接住后，转头望向竹楼，“能喝吗？”
　　二楼传来一个冷笑声，“喝个酒算什么，有本事以后跟道祖佛陀掰掰手腕，才算豪气！”
　　陈平安转回头，月明星稀，望向遥远的南方山山水水，他低下头嗅了一下酒味。
　　他曾经背着一个醉酒的老秀才，老人使劲拍打他的肩头，嚷嚷着“少年郎要喝酒哇！”
　　神色面容枯寂多时的少年，蓦然笑容灿烂起来，狠狠灌了一口烈酒，咳嗽不停，高高举起酒壶，竭力喊道：“喝酒就喝酒！练拳就练拳！”
　　片刻之后，少年憋了半天，还是忍不住给那一大口烈酒呛出了眼泪，小声抱怨道：“酒真难喝……”
　　但是少年仍是又逼着自己喝了一大口，一边咳嗽一边朗声道：“书上说了，美人赠我金错刀，何以报之英琼瑶！酒不好喝，但是这句话，真是美极了！”
　　最后少年莫名其妙地有些脸红，不知是酒喝的，还是难为情，他轻轻向远方喂了一声。
　　少年像是在悄悄询问某位让他喜欢的少女，像是在说，喂，你听到了吗？

第一百九十八章 少年想要远游
　　圣人有云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。
　　魏檗几乎每天都