敌。”
　　陈平安笑道：“既然曾前辈也是纯粹武夫，应该看出来了，你们这位金身境武夫，比较鹤立鸡群，真正的武夫，是拼着一口气，硬生生将自己的心境拔高，面对哪怕高出自己一境的敌人，丝毫不惧，分生死就分生死。他倒好，底子差不说，还差了那口气，喜欢把自己拉低一层境界，去跟人厮杀，你们石毫国的江湖，真是有趣。如果不凑巧此人刚好是石毫国江湖的头把交椅，估计他在世一天，整个石毫国江湖就要被他拖累一天。”
　　许茂嘴角翘起。
　　似乎认可此语。
　　不过这不耽误他手持长槊，再次缓缓出阵。
　　胡邯若有所思。
　　不料陈平安转头又道：“想通了？可惜你做不到的。”
　　胡邯伸长脖子，“哦？这可未必。”
　　胡邯气势浑然一变，似乎直到这一刻，才是真正的胡邯，那个教石毫国江湖群雄俯首的第一人。
　　胡邯朗声道：“曾先生，许将军，等下我率先出手便是，你们只需要策应一二即可！”
　　陈平安对胡邯的言语，置若罔闻，对于许茂的持槊出阵，视而不见。
　　风雪茫茫，陈平安的视线之中，唯有那个背负长剑的中年剑客。
　　不见那男人出手，背后长剑自行出鞘，冲天而起，转瞬间销声匿迹。
　　这是一位剑师的看家本领，驭剑术。
　　更是山上剑修对山下剑师嗤之以鼻的最大缘由。
　　陈平安左手按住那把大仿渠黄古剑的剑柄，“巧了，我也是一名剑客。”
　　以拇指缓缓推剑出鞘寸许。
　　山岳之姿。
　　已经分不清是拳意还是剑意。
　　许茂情不自禁地眯起眼，因为觉得有些刺眼。
　　但是许茂竟是第一个出手。
　　战马狂奔，持槊向前。
　　胡邯不甘落后，掠向陈平安。
　　中年剑客洒然一笑。
　　那把剑柄为白玉灵芝的古剑，依旧不知所踪。
　　陈平安在马背上向前跨出一大步，然后一步踏空后，身形凭空消失。
　　胡邯刚好飞扑跃过马背，落在对面道路上。
　　下一刻，那个青色身影出现在许茂身侧，一肩靠去，将许茂连人带马一起撞得横飞出去。
　　许茂在半空中离开战马，稳稳落地，可怜坐骑重重摔在十数丈外的雪地中，当场暴毙。
　　但是更加奇怪的事情出现了，与陈平安莫名其妙消失身影，如出一辙，那个中年剑客也凭空离开，同样无声无息。
　　不但如此，背后剑鞘也舍弃不要，跌落马背，刚好歪斜插入雪地。
　　陈平安站在马背上，皱眉不语。
　　轻轻将大仿渠黄推回剑鞘。
　　低头凝视着那把空落落的剑鞘。
　　先前惊鸿一瞥，可能注意力在自己身上的胡邯和许茂，都没有发现