哈哈，陈平安！你来了啊！”

第四百三十章 桌上又有一碗饭
　　一袭墨青色蟒袍，正是小泥鳅跻身元婴后一身蜕皮炼制而成，是一件截江真君耗费重金、聘请高人秘密打造的法袍。
　　顾璨不再双手笼袖，不再是那个让无数书简湖野修觉得高深莫测的混世魔头，张开手，原地蹦跳了一下，“陈平安，你个儿这么高了啊，我还想着咱俩见面后，我就能跟你一般高呢！”
　　只是那个中年男人始终不说话。
　　街上看热闹的池水城众人，便跟着大气都不敢喘，便是与顾璨一般桀骜的吕采桑，都莫名其妙觉得有些局促不安。
　　顾璨便挠挠头。
　　陈平安终于沙哑开口，“婶婶还好吗？”
　　顾璨使劲点头道：“好！”
　　陈平安说道：“我想去看看婶婶，可以吗？”
　　顾璨委屈道：“这有什么可以不可以的，我娘亲也经常念叨你来着，陈平安，你咋这么见外呢？”
　　陈平安道：“我在渡口等你，你先跟朋友吃完蟹，再带我去青峡岛。”
　　顾璨嘿嘿笑着道：“理睬他们做什么，晾着就是了，走走走，我这就带你去青峡岛，如今我和娘亲有了个大宅子住，可比泥瓶巷富贵多啦，莫说是马车，小泥鳅都能进进出出，你说那得有多大的路，是多气派的宅子，对吧？”
　　陈平安问道：“不让人跟范彦、元袁他们打声招呼？”
　　顾璨摇头道：“不用啊，这帮酒肉朋友，算个屁。”
　　陈平安不再说话，只是瞥了眼顾璨身后的它，那条当年被自己在田垄间钓起来的“小泥鳅”。
　　如今它已经是人形现世，貌若寻常妙龄女子，只是仔细端详后，它一双瞳孔竖立的金黄色眼眸，可以让修士察觉到端倪。
　　当陈平安瞥向它的时候，在书简湖连刘志茂都不放在眼中的骊珠洞天五条真龙后裔之一，这次它没有像先前初见，继续后退一步，可是依旧眼帘低敛，似乎不敢与陈平安对视。
　　陈平安没有说什么，转身而走，向渡口行去。
　　顾璨快步跟上，看了眼陈平安的背影，想了想，还是让吕采桑去跟范彦那帮人说一声，再让小泥鳅带上那位金丹地仙刺客的妇人。
　　吕采桑欲言又止，顾璨眼神冰冷，吕采桑冷哼一声，离开此地。
　　顾璨这才大摇大摆去追陈平安，很是开心，两只蟒袍大袖子翻摇，阴风阵阵。
　　如果不是见到了陈平安，妇人今天要死，诛九族更不是玩笑，肯定会在阴间一起团团圆圆的。
　　顾璨见陈平安经过那辆马车的时候，依旧没有停步，顾璨喊道：“陈平安，不乘坐马车吗？”
　　陈平安没有停步，也没有转身，“我自己有脚，而且跟得上马车。”
　　顾璨便让