我练的，根本不是棍法，而是剑术吗？！”
　　魏羡故作恍然，就是没什么诚意。
　　裴钱恼羞成怒道：“老魏你再这样没劲，咱们俩那串糖人的交情，可就没了！”
　　魏羡扯扯嘴角，有些幸灾乐祸。
　　刚说出口，裴钱就丢了行山杖，赶紧捂住嘴巴。
　　果然，陈平安的嗓音响起，“回屋子抄书五百字。”
　　如今除了念书背书，裴钱还被陈平安要求抄书。
　　裴钱每次咬牙切齿抄着书，都恨不得给自己两巴掌，让你跟碧游府那萱花女鬼讨要什么笔纸，结果陈平安说既然你有了自己的笔，那就开始每天练字吧，不多，五百字，但是哪个字抄的马虎了，太过歪斜扭曲，不算五百之列，还得补上。裴钱想死的心都有了，自己这才过了几天舒坦似神仙的快活日子？
　　裴钱鼓起腮帮跟个大肉包子似的，捡起那根行山杖，乖乖回屋子抄书去了。
　　在院子这边其乐融融的当下。
　　骑鹤城百里外的一座小山神祠庙辖境内，因为每年的香火钱实在太多，不可称府的山神家邸，给修建得宛如一座仙境府邸。
　　这两天府上贵客不断，蓬荜生辉，小小山神，亲自担任仆役，端茶送水，殷勤伺候着那些贵人。
　　率先莅临此地的，是一位货真价实的山上神仙，身边带着两位美若天仙的年轻女修。
　　金顶观观主杜含灵，一位大名鼎鼎的元婴地仙，金顶观位于桐叶洲北方一处山水灵秀之地。
　　这么大来头的陆地神仙，别说这种不入流的山神庙，就是大泉王朝皇帝陛下，都未必请得动老仙师的大驾光临。
　　山神一开始吓得祠庙金身都要不稳，只是得了杜含灵亲口颁下的法旨后，说只是借用此地招待朋友，事后必有还礼。山神立即就踏实了，杜老神仙不至于跟他这芝麻绿豆大小的自己耍心机，他这小山神还不配。
　　随后来了一位满身贵气的官老爷，几个扈从，都是修道有成的练气士。
　　然后是一位面如冠玉的年轻道士，悄然登山，身边跟着一对师徒，老人境界不高，受了重伤，弟子是个相貌憨厚的高大少年。
　　最后是他这小山神的顶头上司，在深夜出现，正是州城城隍阁的城隍爷，官身类似阳间的刺史了，管着一州之内所有郡县城隍庙、山水杂流神只，至于文武两庙，却又是例外，直辖于一国礼部，两庙与城隍庙向来互不干涉，至于双方到底谁的品秩更高、权势更大，遇到紧急状况，谁来住持事务，各地有各地的情况。
　　金顶观观主杜含灵，大泉申国公高适真，骑鹤城城隍爷。
　　再加上既是金顶观弟子、又是大泉刘氏供奉的邵渊然。
　　冬日和煦，风景宜人，这四位聚在山顶一座独占风