门口那边的绿竹地板上，搬出了崔东山颇为喜爱的棋盘棋罐，开始下五子连珠棋。
　　规矩是当初崔东山坑惨了裴钱的那种下法。
　　于禄盘腿坐在两人之间，裴钱与李槐约好了，每个人都有三次机会找于禄帮忙出招。
　　脚踏两条船、担任狗头军师的于禄，比经常斗嘴的裴钱和李槐还要聚精会神。
　　石柔觉得自己就是一个外人。
　　可她明明是一副仙人遗蜕的主人，大道可期，未来成就可能比院内所有人都要高。
　　换成宝瓶洲任何一座宗字头山门，不应该将她供奉起来？
　　而在这里，谁都对她客气，但也仅是如此，客气透着毫不掩饰的疏远冷淡。
　　石柔想不明白。
　　————
　　蔡府总算送瘟神一般将那位便宜老祖宗给礼送出门。
　　从蔡京神到府上灶房的厨子，都如释重负。
　　大概唯一略有失落的，便是那些有机会伺候那位俊美神仙的俏丽婢女了。
　　崔东山离开了州城，没有直奔京城，而是寓居于京畿之地的一座大道观内。
　　道观一位主持斋仪、度人入道，故而在道门谱牒上缀以“法师”尊称的年迈道人，以论道玄谈的名义，登门拜访。
　　魏羡心知肚明，老道人必然是一位安插在大隋境内的大骊谍子。
　　这半点不奇怪，崔东山闲来无事的时候，还给魏羡看过一份名单，是大隋如今仍然蛰伏在大骊各地的死士、谍子，三教九流，尚未挖掘出来的谍子自然更多。上边许多以朱笔画圈的名字，崔东山说是专门贩卖情报的货色，属于两面谍子，最好玩，六亲不认，只认钱，跟他们打交道，比较提神。
　　只是有些出乎魏羡意料，老道人虽是大骊谍子无疑，可简明扼要说完了一份谍报后，真开始与崔东山各自坐在一块蒲团上，坐而论道，谈天说地。
　　听得魏羡打瞌睡。
　　在老道人离开后，崔东山指了指对面的蒲团，说道：“趁着热乎，赶紧坐。”
　　魏羡虽然坐下，却没有坐在蒲团上，只是席地而坐。
　　崔东山从咫尺物中取出一张古色古香的小案几，上边摆满了文房四宝，铺开一张多半是宫廷御制的精美笺纸，开始埋头写字。
　　魏羡问道：“崔先生为何临时改变主意，离开蔡家，急匆匆往京城这边跑，但是又止步于此？”
　　这是魏羡一个百思不得其解的问题。
　　崔东山没有抬头，没有给出答案，而是离题万里反问了一句：“你觉得人心复不复杂？”
　　魏羡点头道：“自然。”
　　崔东山曾是中土神洲公认的书法大家，笔下行云流水，哪怕是魏羡远观，仍是觉得赏心悦目。
　　崔东山继续书写那份所有谍报汇总后的脉络梳理，缓缓道：“人