仙境，我觉得没错，说不定我跟你一起进入登真仙境，会害得你都挣不到钱。现在，你挣了大钱，我挣了三颗谷雨钱，挺好了。”
　　陆台自己早已不再饮茶，双手放在膝盖上，笑道：“两颗是你借我的，你其实只挣了一颗。”
　　陈平安犹豫了一下，还是坦诚相见，“我觉得是三颗。”
　　陆台哭笑不得。
　　敢情这家伙根本就没想过自己会还钱？
　　陈平安喝着他肯定喝不出名堂的茶水，轻声道：“要余一点，错过了就错过了，不能事事处处都求全占尽。陆台，你觉得呢？”
　　陆台愕然，随即大笑道：“陈平安，你竟然在躲那个一！”
　　陈平安喝着一碗茶水，同时一头雾水。
　　陆台随即满脸愤懑，身体前倾，一把从陈平安手中抢过茶碗，随手挥袖，收起所有茶具，气呼呼站起身，狠狠瞪着陈平安，“上阳台观道，到底是谁观道，是谁桐叶封侯，你都知道了，我一个小小的桐叶封侯算个屁！亏死我了！”
　　陆台咋咋呼呼登楼离去，踩得楼梯蹬蹬作响。
　　陈平安茫然挠头，只觉得丈二和尚摸不着头脑。
　　之后很长一段时间，陈平安有点惨，陆台又换回了女子装束，打扮得花枝招展不说，还搔首弄姿，每天来一楼这边故意恶心陈平安。
　　陈平安脾气再好，也受不了那层出不穷的脂粉味和兰花指，以及让人极其腻歪的挤眉弄眼和娇声娇气，于是在某天早上陆台坐栏杆哼小曲的时候，一拳打得陆台摔入碧水湖。
　　怒气冲冲从水里掠出的陆台，落汤鸡一般的他，强忍住拿针尖、麦芒两把本命飞剑戳死陈平安，最终还是没有出手，只是对着陈平安破口大骂，你就是这么对待自己的半个传道人？！你陈平安还有没有半点良心？
　　不过提到传道人的时候，陆台明显有些底气不足，但是骂陈平安没良心的时候，倒是理直气壮。
　　在那之后，陆台不再理睬陈平安。
　　光阴悠悠流转，在这艘吞宝鲸到达桐叶洲扶乩宗渡口之时，是拂晓时分，陈平安去三楼提醒陆台可以下船了。
　　但是早已人去楼空。
　　陈平安没有多想，真是个怪人。
　　他便独自一人，由海底的吞宝鲸登上桐叶洲的陆地。
　　陈平安走上渡口，跺了跺脚。
　　就像当年第一次由泥瓶巷走入福禄街，从黄泥烂路走上青石板路，充满了新鲜感。
　　没有了陆台在身边，陈平安觉得挺好，虽然这么想，有点对不住那家伙。
　　就在陈平安脚步很是轻松轻快的时候，在渡口繁华的店铺旁边，见到了一个熟悉的身影，陈平安顿时呲牙咧嘴。
　　换上了青衫长袍、玉带簪子的陆台，正蹲在街边，啃着一个肉包子，见到