座气府掠出，一闪而逝，窜入朱红色的养剑葫芦，两柄飞剑似乎极其快活，在其中四处乱窜，不断撞在葫芦内壁上，以至于小葫芦在陈平安手中微微摇晃。
　　魏檗瞪大眼睛，只觉得颜面无存，无奈摇头道：“好嘛，当我什么都没说。”
　　青衣小童与有荣焉，气哼哼道：“知道我家老爷的财力雄厚了吧？”
　　魏檗没跟这条小蛇计较，乐呵呵道：“知道啦知道啦。”
　　魏檗最后笑道：“对了，葫芦里装了酒的，就你陈平安那点酒量，尽管喝。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　魏檗离去后，陈平安拎着一条竹椅坐在崖畔那边，独自小口小口喝着酒。
　　粉裙女童想要跟着过去，结果被青衣小童抓住胳膊，摇头示意不要去凑热闹。
　　陈平安舒舒服服靠在椅背上，双腿伸直，双手捧住暂时当起酒壶的小葫芦，几口酒下了肚子，就觉得脸颊火热，喉咙滚烫，整个人都跟着暖和起来。
　　陈平安望向遥远的南方，充满了憧憬。
　　好像那边的山山水水，就是手中养剑葫芦谐音的江湖了。
　　这是陈平安从未想过的生活。
　　活着，还能好好活着，真好。
　　————
　　泥瓶巷的孤儿，爹娘都去世后，五岁到七岁的时候，最难熬。
　　有些时候饿到肠子打结的时候，那是真能饿到恨不得去刨泥土吃的，每当吃饭的时候，泥瓶巷附近皆是家家户户炊烟袅袅，哪怕只是走在巷子里，孩子都能闻着那些诱人的饭香菜香，孩子身上穿着爹娘留下的衣衫，自己裁剪成自己能穿的大小样式，边边角角都丢不得，一块一块积攒起来。
　　孩子第一次吃上别人家的饭菜，是家底耗尽之后，家里能卖的东西都卖了，六岁的孩子，在一个大冬天，又无法上山采药挣点铜钱，彻底没了生计，又不愿去偷，饥寒交迫，像一只小小的孤魂野鬼，走在巷子里，从这一头走到那一头，一直走到了暮色里，到了炊烟升起的时候，孩子根本不知道怎么活下去了。
　　之前有好心人说小平安，去我家吃饭。孩子总会笑着说不用，家里还有米的。然后就赶紧跑开了。
　　可是那一天，孩子是真的什么都没了，白天先去了趟杨家铺子，想要跟老人赊账，老人根本就不愿意见他。
　　然后在那个黄昏里，孩子就委屈想着，会不会有人见着自己，会不会笑着说，小平安，进来吃饭。
　　但是那一天，没有人开门，大门紧闭，里边有欢声笑语，有骂骂咧咧。
　　孩子最后饿着回到自己院子，躺在被褥单薄的冰冷床板上，默默告诉自己，不饿不饿，睡着了就不饿了，想一下爹娘就不饿了。

第二百零三章 酒鬼少年郎