想必只有丁婴知道吧。”
　　周姝真转过头，望向这位高高在上的神仙人物，“丁婴的武学境界，到底有多高？”
　　俞真意说了一句怪话，“不知道我知不知道。”

第三百一十一章 人外有人
　　孩子畏惧到了极点，反而没那么怕了，世间只剩他孤零零一个人，只是刚读过几本蒙学书籍的孩子而已，还不懂什么委曲求全，满脸仇恨，咬牙切齿问道：“你叫什么名字？”
　　老人笑意玩味。
　　孩子补充道：“我一定会杀了你的！我要给爹娘、阿公阿婆报仇！”
　　头顶银色莲花冠的老人指了指自己，笑道：“我？世人都喜欢喊我丁老魔，正邪两道都不例外。教中子弟，见着了我，大概还是会尊称一声太上教主。至于我的本名，叫丁婴，已经好多年没用了。”
　　老人问道：“那你叫什么名字？”
　　孩子嗓音颤抖，却尽量高声道：“曹晴朗！”
　　老人打趣道：“你这名字取得也太占便宜了，加上你这副皮囊，以后行走江湖，小心被人揍。”
　　他随手一挥袖，罡风拂在侧屋的窗纸上，嗡嗡作响，纤薄窗纸竟是丝毫无损，屋内好像有东西被打了回去。
　　孩子发现不了这种妙至巅峰的手腕，只是气得脸色铁青，“放你的屁！”
　　亲人已经死绝，爹娘给的姓名，就成了孩子最后的一点念想。
　　老人不以为意，眼见着院中有几只老母鸡，在四处啄啄点点。
　　老人起身去了灶房，去米缸掏了一把米出来，坐回位置后，随手洒在地上，老母鸡们飞快扑腾翅膀赶来，欢快进食。
　　老人笑道：“世人都怕我，但是你看看，它们就不怕。”
　　他弯下腰，身体前倾，“这是不是意味着所谓的高手宗师，帝王将相，都不如一只鸡？”
　　孩子太过年幼，满脑子都是仇恨，哪里愿意想这些，只是盯着那个杀人不眨眼的大魔头，只恨自己力气太小，他心思微动，想起灶房里还有把柴刀，磨得不多，京师之地，像孩子他们家这种还算殷实的小门户，是有底气去让吆喝路过的卖炭翁停下牛车的，家中柴刀不过是做个样子。
　　老人望向天空，自问自答道：“当然不是这样，无知者无畏罢了。有些时候，一只雄鹰掠过天空，田地里的老鼠赶紧护住爪下的谷子。我们这座天下，这样的人，不多，可也不少，比凡夫俗子好不到哪里去，只是能够看到那道阴影，比如松籁国转去修仙的俞真意，你们南苑国太子府里的那个老厨子，金刚寺的讲经老僧。”
　　说到这里，丁婴站起身，抖了抖双袖，手指轻弹，一次次罡气凝聚成线，击向侧屋窗户那边。
　　丁婴出手太快，幽绿色的罡气，不断在窗户那边凝聚，