薪气急败坏地冲进车厢，满脸愤怒道：“你什么意思？！”
　　宋长镜问道：“你是说你那辆马车上的尸体？”
　　宋集薪脸色铁青，死死盯住宋长镜。
　　宋长镜神色平淡，“知道尸体的身份吗？大骊谍报机构有七个，本王掌控其中三个，主要是用以渗透各国朝堂、刺探重要军情和收买敌国文臣武将，国师绣虎掌握三个，主要是针对王朝内部的朝野舆情和江湖动态，尤其是需要盯着京城的风吹草动。最后一个专门负责对付山上修士，直辖于……某人，这座小镇共有九名大骊谍子，分别来自这七个地方，为的就是保证你的安危，绝对不出现半点差错。”
　　宋集薪沉声道：“你到底想要说什么？”
　　宋长镜笑道：“这里头的弯弯曲曲，那人到底忠诚于谁，一大堆乌烟瘴气的真相，要本王给你讲清楚，估计很难，反正此人是死有余辜。不过你需要记住一点，现如今外人把你当做大骊殿下，视为了不得的天潢贵胄，他们面子上对你敬畏也好，谄媚也罢，你可以全盘接下，但是别忘记他们为何如此。”
　　宋集薪冷笑道：“哦？为何？”
　　宋长镜微笑道：“你以为当真是你有多重要？一切不过是因为本王待在你身边罢了。怕你记不住这件事情，所以借此机会，让你长点心眼。跟死人待在一起，很不好受。但总好过下一次，需要本王待在你的尸体旁边。”
　　宋集薪满脸涨红。
　　宋长镜瞥了眼少年，语气冷漠道：“下车。”
　　宋集薪瞬间咽回到了嘴边的话语，沉默转过身，咬牙切齿地恨恨离去。
　　宋长镜等到少年下车后，一笑置之，“就这么点道行，以后到了京城，还不得被那些掉了牙的老虎、狐狸们立马盯上，恨不得从你身上撕下几块肉？”
　　这位藩王一想到要去京城，其实也很头疼。
　　————
　　车厢内，反倒是那个死人最占地盘。
　　宋集薪很不适应，倒是婢女稚圭脸色如常，他随口问道：“对了，稚圭，你带上咱们家的旧钥匙没？”
　　她疑惑道：“没啊，随手放在我屋子里了，我又不想回去，咋了，公子你问这个做什么，再说了公子你也不是也有一串家门钥匙吗？”
　　宋集薪哦了一声，笑道：“我也丢屋里了。”
　　————
　　三辆马车驶过老槐树，驶出小镇，最后颠簸在泥泞不堪的道路上，一路往东。
　　经过小镇东那道栅栏门的时候，在自家泥屋躲雨的看门人郑大风，双手拢袖蹲在门口，看着三辆马车，这个老光棍打了个哈欠。
　　约莫半个时辰后，宋长镜沉声道：“停车！”
　　宋长镜走下马车，后边马车上的宋集薪和稚圭都掀起车帘，两颗脑袋挤