杨老头的嗓音幽幽传来，“你只管往下游去，试试看能游到哪里。经过那座铁匠铺的时候，也别太猖狂。不过不用太担心，你的存在，能够让这条溪水变得尤为‘阴沉’，一旦催生出水精，有利于铸剑淬炼，所以那位阮师，不会为难你。你要是做事勤勉，说不得人家还会施舍给你一点机缘。骊珠洞天虽然碎裂了，灵气迅速流溢四散，可大抵上还能延续个三四十年，阮师的圣人之位，稳固得很，对他来说，反而是好事。”
　　老妪松了口气，谄媚道：“谨遵大仙法旨。”
　　青牛背这边，有人言语中满是钦佩，“前辈好大的神通，竟然能够自行敕封一方河婆，关键是还能够不惊扰到天道。”
　　杨老头依然保持原先的坐姿，头也不转，冷笑道：“河婆，和河神，一字之差，云泥之别。你这种读书人，会不懂？”
　　来者正是观湖书院最大的读书种子，崔明皇，他应该会是最后一位离开此地的外乡人。
　　这位丰神玉朗的英俊书生，笑道：“已经很骇人听闻了。在一条断头路上，硬生生岔出小路来，这等手笔，由不得晚辈不佩服。”
　　杨老头淡然问道：“小子，你知道我的身份？”
　　崔明皇摇头笑道：“山主事先并未告知，但是我勉强猜出一点端倪。”
　　杨老头不耐烦道：“去去去，你小子还不够格与我谈，换成你们山主还差不多。”
　　崔明皇非但没有离去，反而在青牛背席地而坐，落座之前，不忘伸手将腰间玉佩小心翼翼挽住，以免撞击在石崖上，他抬头望着再无遮拦的蔚蓝天空，轻声道：“空有一身通天修为，为了护住这座骊珠洞天，不让天道渗透进来些许，竟是半点也不愿使出，到最后只能靠两个本命字，真正死撑到最后。杨老先生，你说我们这位齐先生，到底图什么？”
　　老人只是抽着烟，神色阴沉。
　　崔明皇喃喃道：“若是图一个‘为生民立命’，那也太亏了，他是齐静春啊，山崖书院的山主，儒教第四圣的得意弟子，他的一条命，换来五六千凡夫俗子的来生来世，划算吗？我看不划算，换成是我，绝对做不来。”
　　杨老头吐出一口烟雾，“你这话，也就只能跟我唠叨，要不然传出去，你这辈子也别想当书院山主。看在你先说了几句心里话的份上，咱们随便聊聊？”
　　读书人微笑道：“那敢情好，晚辈求之不得。”
　　老人望着水面，“不过在这之前，我想问你一个问题。”
　　崔明皇点头道：“前辈问便是了。”
　　老人缓缓道：“一步步把齐静春逼到那个唯有求死的境地，是不是你的手笔？”
　　崔明皇先是一愣，随即苦笑，最后自嘲道：“前辈是不是太高看我