中尾巴的炸毛小野猫，转头死死盯住李槐，愤怒道：“道什么歉？李槐你怎么读的书！如果先生和小师叔在这里，要被你气死！”
　　李槐吓了一大跳，可这次没有躲起来自己哭，而是硬着脖子呜咽道：“一切都是因为我，才害得林守一受伤，我知道这件事情没完，我不怕被人打死……可是李宝瓶你怎么办，如果陈平安知道你因为我受了伤，他一定会恨死我的，他肯定这辈子都不会理我了……”
　　李槐终于放声大哭起来，不管怎么伸手擦拭，都止不住眼泪。
　　当李宝瓶看到李槐的伤心样子，一些到了嘴边的气话，被她咽回肚子，闷闷不乐道：“李槐，这事情你没错，你就不要道歉，你放心，就算我吃了亏，小师叔不会怪你的……”
　　说到这里，李宝瓶眼神坚毅地望向李槐，“因为小师叔如果在这里，一样会跟你说，李槐，你是对的！”
　　一说到一想到陈平安，李槐就更加伤心了，蹲在地上嚎啕大哭，泣不成声道：“书院都是坏人，陈平安在的话，一定不会让林守一受伤的，也不让李宝瓶你被人骂……”
　　浑身草药味道的林守一，轻轻叹了口气，没有睁眼，只是露出苦笑。
　　林守一知道，这件事情背后肯定有人在推波助澜，他想不明白那些庙堂上的阳谋、家族幕后阴谋，但是如果陈平安真的留在书院，可能事情会闹得更大……但是哪怕是那样，最少屋子里三个人，绝不会这么茫然，像是少了主心骨，做什么好像都不对，因为做什么都会觉得心里没底。
　　他们习惯了陈平安在身边的日子。
　　这几天林守一躺在病床上，想了许多事情。
　　林守一直到现在，才明白那么多个惊心动魄的抉择，比如棋墩山，比如嫁衣女鬼，比如面对朱鹿的刺杀，陈平安肩膀上挑着什么分量的担子，也明白了那些个看似不痛不痒的决定，比如今天谁来生火做饭、谁来守夜、该怎么挑选路线、哪些风景名胜我们必须要去瞧一瞧，等等等等，是何等繁琐磨人。
　　一个调侃嗓音在门口响起，“呦，咱们李槐李大将军哭得这么伤心啊。”
　　林守一睁眼望去，笑道：“你来了啊。”
　　李宝瓶看到那个熟悉身影后，满脸纠结。
　　李槐转过头，怔怔看着身材苗条的黝黑少女，抽了抽鼻子，继续低下头抽泣。
　　谢谢斜靠房门，“打不过就忍着呗，多大的事。”
　　李宝瓶欲言又止。
　　谢谢叹了口气，“没办法，就算你把祥符刀借给我，我也打不过那个叫李长英的伪君子。”
　　说到这里，她有些无奈，若非那些阴险毒辣的困龙钉，禁锢住了她的大部分修为，她谢灵越也不用如此束手束脚。
　　谢谢突然