改变轨迹，躲过剑仙一刺。
　　这一稍稍阻滞，范云萝的逃窜速度便难免慢了几分。
　　陈平安脚踩初一十五，一次次蜻蜓点水，高高举起手臂，一拳砸在地面。
　　大地之下，轰隆隆作响，如幽冥之地春雷生发。
　　地底一阵阵宝光晃摇，还有那位肤腻城城主气急败坏的一连串诅咒言语，最终嗓音越来越小，似乎是车辇一鼓作气往深处遁去了。
　　陈平安心知这是车辇遁地秘法，想必亦有约束，越是地表“浮游”，车辇速度越快，越往深处钻土游走，在这鬼蜮谷水土奇怪的地底下，受阻越多。起先那范云萝心存侥幸，现在吃了大亏，就只好两害相权取其轻，宁肯慢些返回肤腻城，也要躲避自己的拳罡震土与剑仙的刺杀。
　　剑仙与陈平安心意相通，由他踩在脚下，并不升空太高，尽可能紧贴着地面，然后御剑去往肤腻城。
　　至于飞剑初一和十五，则入地追随那架车辇。
　　不管如何，总不能让范云萝太过轻松就躲入肤腻城。
　　而且陈平安还要试一试看肤腻城的护城大阵，挡不挡得住自己的倾力一剑。
　　在一座小山头处，陈平安悬停剑仙。
　　那边站着一位身穿儒衫却无半点血肉的白骨鬼物，腰间仗剑。
　　他微笑道：“兔子急了还要咬人，你何必对那范云萝斩尽杀绝。她素来欺软怕硬，最会审时度势，你不用担心她对你纠缠不休。她这么多年，聪明反被聪明误，又不止一两次了，哑巴吃黄连，她早已习惯，既然吓破了胆，只会与你低头赔罪。何况你真要杀了范云萝，就是坏了竺泉与京观城城主订立的某个规矩，被一众城主群起而杀之，蚂蚁啃象，你就只能退出鬼蜮谷。好心提醒一句，你再往北去，即便贴地御剑，也会被临近城主发现踪迹。”
　　陈平安问道：“你是？”
　　一袭儒衫的骷髅剑客微笑道：“范云萝凑巧帮忙挡了灾的那头金丹鬼物，在我城中挂名，只不过也仅是如此了。我劝你赶紧返回那座乌鸦岭，不然你多半会白忙活一场，给那个金丹鬼物掳走所有战利品。事先说好，鬼蜮谷的君臣、主仆之分，就是个笑话，谁都不当真的，利字当头，天王老子也不认。信与不信，是你的事情。”
　　陈平安笑道：“原来是白笼城城主。”
　　那具披着儒衫、悬佩长剑的白骨骷髅架子，明明看似可笑，但是不给人半点荒诞之感，它点头笑道：“幸会。”
　　陈平安思量一番。
　　陈平安笑着一拍养剑葫，飞剑初一和十五纷纷掠回壶中。
　　陈平安双手笼袖，其中左手捻住一张金色材质的缩地符，右手攥住那核桃手串，“城主还有什么建议吗？”
　　那头鬼蜮谷南方数一数二的强