你翻个身，就地正法……哎呦喂，不行了，我肚子疼。”
　　顾璨低头弯腰行走，哈哈大笑。
　　吕采桑脸色冰冷，“恶心！”
　　两人先后坐入车厢，吕采桑这才轻声问道：“怎么换了这么一身行头？你以前不是不爱穿得这么花里花哨吗？”
　　顾璨闭着眼睛，不说话。
　　吕采桑犹豫了一下，“元袁这个人，城府很深，他母亲又跟朱荧王朝某位元婴剑修，沾亲带故的，书简湖不少人，觉得这是黄鹂岛故意吓唬人，但是我师父说过，这件事，千真万确。元袁母亲，最早的身份，就是那位厉害剑修最宠爱的侍妾，虽然没办法给一个名分，但是香火情肯定还在。你一定要小心。一旦打死了心怀叵测的元袁，就意味着你要被一位元婴剑修盯上！”
　　顾璨没有睁开眼睛，嘴角翘起，“别把元袁想得那么坏嘛。”
　　吕采桑怒道：“我是为你好！你要是不上心，要吃亏的！元袁一家人，都是那种喜欢暗戳戳害人的坏种！”
　　顾璨总算睁开眼睛，问道：“元袁再坏，能跟我顾璨比吗？”
　　吕采桑蓦然掩嘴而笑。
　　顾璨学他的口气，娇滴滴道：“恶心。”
　　吕采桑突然有些伤感，看着顾璨，这个一年一变的“孩子”，谁能把他当一个孩子看待，敢吗？
　　就连他的师父，少数几个能够让截江真君心生忌惮的老修士，都说顾璨这个怪胎，除非是哪天暴毙，不小心真应了那句多行不义必自毙的屁话，否则一旦给他拢起了与青峡岛关系不大的大势，那就真是上五境神仙都未必敢惹一身腥了。
　　吕采桑轻声问道：“顾璨，你哪天才能跟我交心？”
　　顾璨从蟒袍大袖子里边抽出一只手，掀起车帘子，漫不经心道：“你吕采桑就别想了。天底下就两个人，能让我掏出心窝子给他们瞧瞧。这辈子都会是这样。我知道对你不太公平，因为你是少数几个书简湖修士，真正把我当朋友的，可是没办法，我们认识得晚，你认识我的时候，我已经混出名堂了，所以你不行。
　　已经入城了，顾璨放下车帘子，对吕采桑笑道：“不过你放心，哪天你要是给人打死了，我顾璨一定帮你报仇。”
　　吕采桑撇撇嘴。
　　吕采桑靠着车厢壁，问道：“顾璨，你才这么点年纪，怎么做到的？”
　　顾璨说道：“在家乡，我大概只有三四岁的时候，就开始看我娘亲跟人骂街和打架了，我学什么，都很快。”
　　顾璨伸出一根手指头，“稍微大一点，我可以在大太阳底下，趴在垄头上一动不动，最少一个时辰，就为了钓上一条泥鳅，他都比不上我。”
　　吕采桑好奇问道：“那个他，到底是谁？”
　　顾璨眯起眼，反问道