小镇民风很朴素啊。”
　　李槐转头望向林守一，“阿良是不是说我坏话了？”
　　林守一正在闭目养神，好像在默默感受暮春山风的徐徐而来，对李槐的问话，置若罔闻。
　　李槐贼兮兮望向阿良，试图从斗笠汉子的脸色眼神当中找到蛛丝马迹。
　　阿良板着脸正色道：“是好话。”
　　李槐瞥了眼阿良横在腿上的绿鞘长刀，又看了眼他腰间的银色小葫芦，问道：“阿良，竹刀给我耍耍？”
　　阿良摇头道：“你不适合用刀。”
　　李槐皱眉道：“那我适合啥兵器？”
　　阿良脸色严肃，“你可以跟人讲道理啊，以理服人，以德服人。”
　　李槐叹息一声，垂头丧气道：“不行的。”
　　本来就是逗孩子玩的阿良真正有些奇怪了，“为何？”
　　李槐抬起头，望向别处，绿树葱葱，偶有春花绚烂一闪而逝，孩子轻声道：“我嗓门太小，我娘说过，吵架的时候谁的嗓门大，谁就有道理。可是在家里，我爹不爱说话，一棍子打不出个屁，我姐也是扭扭捏捏的软绵脾气，闷葫芦得很，所以家里出了事情的时候，只要我娘不在，爹和姐两个人，就只会大眼瞪小眼，能把人急死。其实我也不喜欢跟人吵架，可是有些时候，坐在墙头看着娘亲跟人粗脖子红脸，就很怕哪天我娘老了，吵不动架了，咋办？我们家本来就穷，连屋子破了个洞也没钱修，我爹没出息，我姐长大后，又是注定要嫁人的，到时候如果连个吵架的人都没了，我们家岂不是要被外人欺负死？”
　　林守一神意微动。
　　阿良打趣道：“啧啧，屁大年纪，就想这么远？”
　　孩子无奈道：“没办法啊，我娘总说家里就只有我是带把的，齐先生教过我们，人无远虑必有近忧啊，所以我必须未雨……那个啥了。”
　　阿良笑着帮忙说出那两个字：“绸缪。”
　　李槐摇头，“林守一，齐先生说过君子是要如何的？”
　　林守一睁开眼睛，缓缓道：“藏器于身，待时而动。”
　　李槐指了指阿良，“阿良你啊，就是半桶水瞎晃荡。”
　　林守一有点想要坐到陈平安李宝瓶那边去，最少耳根清净。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　阿良摘下酒葫芦喝了口酒，笑呵呵道：“我呢，昨天就跟那个棋墩山土地爷谈好了，分别之时，作为补偿，他和那两头孽畜会拿出一份赠别礼物，之前看到那只长条木匣了吧，江湖人称横宝阁，跟竖立起来的百宝架，有异曲同工之妙，里头装着的全是值钱宝贝，本来说好给你们人手一件，你李槐当然也不例外，现在嘛，没了。”
　　李槐不为所动，只是一板一眼说道：“阿良，我知道你肚子里有