那枚小巧巡狩之宝，端详一番，然后递还给柳伯奇，小声道：“帮我偷偷放回柳清山书斋里边，记得别太显眼的地方。”
　　柳伯奇皱眉道：“不要？你认为我是在骗你，觉得这枚巡狩之宝名不副实？”
　　陈平安懒得跟她解释。
　　喊上已经斜挎好包裹、手持行山杖的裴钱，离开院子，沿着狮子园外那条静谧小路。
　　柳伯奇一直留在院子里，突然笑了笑。
　　如果陈平安胆敢收下。
　　她可就要出刀杀人了。
　　那么陈平安到底是为何拒绝这份天经地义的馈赠？
　　是察觉到她的动机，不敢收，还是当真只是不愿收下？
　　柳伯奇不去深思，既然巡狩之宝留下，那么陈平安的想法，就与她无关了。
　　裴钱蹦蹦跳跳跟在六步走桩的陈平安身边，好奇问道：“师父，为啥不要那块金子呢，瞧着很讨喜唉？而且那个女冠还说了那么多好处。”
　　陈平安一边出拳走桩，一边微笑道：“柳氏文运跟它挂钩了，我们拿走，柳清山怎么办？他可是还送了你一本书的。”
　　裴钱想了想，点头道：“也对，瘸子叔叔本来就那么可怜了，还是让他留着吧。”
　　然后裴钱跟着陈平安一起走桩。
　　裴钱冷不丁笑道：“师父，这叫不叫君子不夺人所好啊？”
　　陈平安出拳不停，缓缓而行，摇头道：“我啊，距离真正的君子，还差得远呢。”
　　“有多远？有没有从狮子园到咱们这儿那么远？”
　　“大概比藕花福地到狮子园，还远吧。”
　　“这么远？！”
　　“可不是。”
　　“师父，可是再远，都是走得到的吧？”
　　“对喽。前提是别走错路。”
　　裴钱突然停下脚步，站着不动一会儿，等到朱敛和石柔都擦肩走向前，然后她悄悄伸手到屁股后头，手掌虚握拳头，跑到朱敛那边，笑嘻嘻问道：“想不想知道我手里藏着啥？”
　　朱敛黑着脸：“滚蛋。”
　　裴钱伸手向石柔，“石柔姐姐，你猜猜呗？猜中了我就送给你哦。”
　　石柔翻了个白眼。
　　陈平安本来还偷着乐呵来着，结果看到裴钱笑嘻嘻望向自己，不等她说话，立即一板栗敲下去。

第三百九十五章 一碗鸡汤不知道
　　出了狮子园小路，路过一座小湖那片翠绿芦苇荡，一个拐弯，就可以岔入去往青鸾国京城官道，结果率先绕出芦苇荡小路的视野中，就看到有人乘坐牛车，风风仆仆，刚刚从官路那边进入小路，道路狭窄，路面颠簸，车子一个蹦跳，坐在后边的青衫男子差点甩出，给颠得七荤八素，差点散架，而驾车之人，是位书童模样的少年，大概是给自家老爷一路催促，本身又是毛躁的岁数和性情，加上驾