，当下陈平安有些困意，背靠大树主干，开始闭目养神。
　　约莫半炷香后，陈平安才平稳心神，呼吸重新顺畅起来。
　　陈平安手腕上系有炼化缚妖索而成的一根金色绳结。
　　很快一道绚烂白虹和幽绿光芒飞掠而返，风驰电掣一般，虽然两把飞剑极其细微，可是两条流萤拉伸出十数丈，仍是十分扎眼，两两进入养剑葫中。
　　感受它们在养剑葫内传来的心意。
　　应该是顺利杀敌了。
　　陈平安便放下心来。
　　初一十五是头一次离开陈平安这么久远。
　　但是这也得出一个结论，这些野修杀敌的能耐未必比得上仙家子弟，可是跑路逃命，个顶个的精通。
　　自己何尝不是如此？
　　既然无事，陈平安就开始坐着练习剑炉立桩。
　　背剑是修行，穿衣也是修行。
　　曾经与伴随一位仙人百年甚至千年光阴的法袍金醴，对于练气士而言，是一座小小的洞天福地，可以集聚灵气。
　　可对一名纯粹武夫来说，金醴当然还是罕见的护身符，却也有些小麻烦，那就是需要抵御那些源源不断往金醴靠的灵气，毕竟纯粹武夫一开始就要毅然决然，打散气府所有灵气，才称得上纯粹，才算登上武道一途。
　　在倒悬山，由于那边灵气充沛，所以抵御得比较辛苦，离开吞宝鲸后，行走山林，就轻松惬意许多，毕竟寻常的山野之地，灵气淡薄，大多可以忽略不计。
　　陈平安等了将近一个时辰，陆台大摇大摆行走在山林之中，向陈平安这边快速赶来，满身尘土，所幸没有无任何血迹。
　　而且看样子，很像一个满载而归的人。
　　一边走向陈平安所在的大树，随手将老阵师遗留在四周的诸多阵旗，纷纷收入袖中，陆台一边好奇问道：“你倒是菩萨心肠，为何不由着尸体曝晒，野兽啃咬，飞鸟剥啄，才是他们该有的下场。你可怜这帮歹人作甚？”
　　陈平安摇头道：“我不是可怜他们。我只是在意‘人死为大，入土为安’这件事。”
　　陆台摇摇头，懒得多想，突然转身跑向血腥气最重的“坟头”，跟陈平安问了那几个死人埋葬的大致位置，然后陆台信誓旦旦答应，稍后会重新填土，不等陈平安答应点头，陆台就已经一掌拍去，尘土飞扬，屁颠屁颠跑过去，做起了翻拣尸体的勾当，就连老阵师的两名弟子都没有放过，很难想象，这么一位喜欢胭脂水粉、腮红黛眉的家伙，做起这种刨坟勾当，如此娴熟，毫无心理负担。
　　陆台难免沾染鲜血和泥土，只是有那五彩丝绳的法宝缠绕手臂，全身上下，很快就会被梳理清洗得干干净净，仙家法宝，种种妙用，匪夷所思。
　　陆台在那边独自絮絮叨叨，“好歹