给人误会我喜欢李宝瓶，到时候风言风语的，我一定会被李宝瓶打个半死。”
　　马濂哦了一声，有些失落。
　　他觉得那个红棉袄姑娘真好看。
　　如果哪天能够在书院远远看到她一眼，他就能开心一整天。
　　马濂沉默很久，李槐还在那里晃着那只彩绘木偶，正假装自己是统军将帅，玩得乐此不疲。
　　马濂知道在李槐的小绿竹箱里边，装着李槐最喜欢的一大堆东西。
　　马濂突然问道：“李槐，你经常说的那个陈平安，你到书院都快三年了，他怎么从来不来看看你呢？”
　　李槐停下手上动作，怔怔出神，最后笑道：“他忙呗。”
　　马濂发现李槐竟然很快就躺在了凉席上，将彩绘木偶放在脑袋旁边，以往李槐能折腾小半个时辰，今天是例外。
　　李槐其实瞪大眼睛，望向窗外的月色。
　　绿竹书箱，一双草鞋，一支篆刻有槐荫的玉簪子，墨玉材质。
　　这三样东西，是李槐最稀罕的。
　　簪子，李宝瓶和林守一也各有一支，陈平安当时一起送给他们的，只不过李槐觉得他们的，都不如自己。
　　还有一本购自红烛镇的《断水大崖》，是陈平安掏的银子。
　　再就是李槐经常拿出来戏耍、显摆的这只彩绘木偶，它与娇黄木匣，是在棋墩山土地公魏檗那边，一起分赃得来，木偶是李槐麾下头号大将。
　　一张纸上，写着齐先生当年要他们几个临摹的那个字，只是丢的丢，要么就放在了各自家里，到最后只剩下李槐凑巧带在了身边，当时在远游途中，李槐想要送给照顾了他一路的陈平安，陈平安没要，只是让李槐好好收起来。
　　然后李槐就夹在了那本《断水大崖》里边。
　　还有一套栩栩如生的泥人，是风雪庙魏晋赠送，它们不如彩绘傀儡那么“高大雄壮”，五枚泥人塑像，才半指高，有游侠剑客，有拂尘道人，有披甲武将，有骑鹤女子，还有锣鼓更夫，都给李槐取了绰号，按上某某将军的头衔。
　　当初那个飞来飞去的魏剑仙还说了些话，李槐早给忘了，什么阴阳家、墨家傀儡术和道家符箓派什么的，什么七八境练气士的，当时只顾着乐呵，哪里听得进去这些乱七八糟的东西。后来跟两个朋友介绍泥人的时候，想要好好吹嘘它们五个小家伙的值钱，绞尽脑汁也吹不好牛，才终于想起这一茬，李槐也没去问记性好的李宝瓶或是林守一，就想着反正陈平安说好了要来书院看他们的，他来了，再问他好了。反正陈平安什么都记得住。
　　可是陈平安好像把他们给忘了。
　　一开始还会给李宝瓶写信、寄画卷，后来好像连书信都没有了。
　　————
　　相较于李槐和两个同龄人的