境剑修的本命飞剑。
　　可是数量如此之多，谁敢掉以轻心？
　　不但如此，还有各处屋脊上，出现了一位位年龄悬殊或捧书、或佩剑的青衫儒士。
　　一样修为不高。
　　一样以数量取胜。
　　大街小巷，涌出一拨拨身披铁甲的魁梧士卒。
　　那些形制、大小各异的飞剑，纷纷掠向金丹剑修。
　　屋脊上的儒士和地上的披甲武卒，则冲向了远游境武夫。
　　茅小冬则来到了那个面对戒尺疲于应付的兵家修士身边，但是没有靠近，说道“你才是真正的死士吧，以兵家甲丸作为遮掩，怀揣着一颗地仙修士的金丹，只要近我的身，就要跟我同归于尽，即便杀不死我，给你拼去少掉半条命，留给其余几名刺客，也够将我茅小冬留在这里了。”
　　那名兵家龙门境修士眼神坚毅，对于茅小冬的言语，置若罔闻，只是一拳拳拦阻那戒尺，防止甲丸被它敲打到崩碎的地步。
　　茅小冬伸出手，对着那名修士指指点点。
　　修士四周的地面，升起一串串金『色』文字，如屋舍栋梁平地起。
　　最终形成一座牢笼。
　　那名兵家修士惨然一笑，脸『色』狰狞，无数条金『色』光线从身躯、气府绽放，整个人轰然粉碎。
　　竟是杀不掉茅小冬，也要将那定然是关键本命物的戒尺毁去。
　　只是一名龙门境兵家修士的自尽，加上一颗金丹的炸裂，虽然将那座圣贤文字的金『色』牢笼破坏殆尽。
　　那戒尺却安然无恙，唯独上边篆刻的文字，灵『性』黯淡几分。
　　它轻轻飘回茅小冬手中。
　　茅小冬挂在腰间。
　　九境剑修虽然险象环生，可『性』命无忧。
　　远游境老者更是大杀四方，近身三丈内的儒士与甲士，悉数破碎，并且以雄浑罡气混淆其中，将那些傀儡蕴含灵气，硬生生打成茅小冬暂时无法驾驭的浑浊之气。
　　茅小冬面无表情，任由最后两名刺客慢慢消耗自身灵气与真气。
　　小天地内灵气终究会有极限。
　　这直接关系到这座“山崖书院”的稳固程度和持续时间。
　　所以当下这座天地，已经不知不觉缩小到方圆四百丈。
　　若是在东华山，真正的山崖书院所在，茅小冬一样的出手，恐怕现在还能维持八百丈天地范围。
　　这一手并非儒家书院正统的搬山秘术，让茅小冬一步跨入玉璞境，缺陷就在于山崖书院的形神不，根本仍是留在了东华山那边。
　　但是问题不大。
　　那两名仅剩刺客，只要没有外人『插』手，还是要将命交待在这里。
　　退一万步说，就算茅小冬此刻撤去小天地神通，将东华山暂时交还给看守书院大门的梁姓元婴。
　　杀敌有些难，自保则不难。