是以后，于我法中，虽复剃除须发，身着袈裟，毁破禁戒，行不如法’。”
　　茅小冬反问道：“你觉得这三位，在求什么？”
　　陈平安摇头不知。
　　茅小冬说道：“那人告诉我，他也不知道答案，但也许是希望给世间所有有灵众生，一种趋近真正意义上的自由，一种你不需要付出额外代价就能够达到的自由。”
　　茅小冬问道：“可曾明白？”
　　陈平安老老实实回答：“不懂。”
　　茅小冬笑了，“陈平安，你没有必要现在就去追问这种问题的答案。”
　　茅小冬站起身，抬起一只脚，离地寸余，悬停空中，然后往上抬高两次，“当下种种所学，知其根本与真意，循序渐进，步步登高，那么一个人无论站在怎么样的高位，心都稳。不管那些乱七八糟的旁门左道，最少我们读书人，都应该是这样的。”
　　陈平安想起自己在大泉王朝山巅与姚近之所说之事，关于一个个从里到外、从小到大的圈子，会心笑道：“这个我懂。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　茅小冬坐回原位，笑问道：“真懂？”
　　陈平安点头道：“真懂！”
　　茅小冬伸出一只手掌，微笑道：“天时地利人和三者兼具，那就可以炼物了。”
　　陈平安先闭上眼睛，轻轻呼吸一口气。
　　一颗金色文胆，安安静静悬停在他身前。
　　陈平安依旧没有急于以一口纯粹武夫真气，去“开灶生火”，反而没来由想起自己年少时在泥瓶巷祖宅的那件事。
　　二月二，龙抬头，烛照梁，桃打墙，人间蛇虫无处藏……
　　那大概才是陈平安行走江湖的最开始。
　　那会儿，很多人都还没有遇到。
　　但是就那么一步步走，一个一个遇到了。
　　练拳不辛苦。读书很值得。
　　坚持与人讲道理，原来是一件未必次次痛快、却不会后悔的事情。
　　原来我陈平安也能有今天。
　　原来宁姑娘的眼光这么好啊？
　　茅小冬怒喝道：“心境过于快意了，停一停！”
　　茅小冬差点一戒尺打过去，气呼呼教训道：“就算有了喜欢的姑娘，也在炼制成功了本命物再去想！到时候谁管你想几个时辰，是不是乐开了花？！没轻没重！”
　　陈平安悻悻然，赶紧抹了把脸，将脸上笑意敛起，重新凝心静意。
　　茅小冬看似恼火万分，实则自己心中乐呵着，默默念叨，先生，这件事，弟子做得可还行？跟先生讨要一句嘉奖不过分吧？
　　————
　　在东华山之巅，茅小冬与陈平安对坐之时。
　　书院内还有两人相对而坐，精通雷法的大儒董静，与半个弟子林守一。
　　当天地寂静停滞，光阴流水出现显化