世俗人称作心扉。
　　心湖只是其中之一。
　　当时她站在少年的心湖之上，环顾四周，白茫茫一片，干干净净。
　　然后她看到了一处终于不那么单调的景象，找到了少年自己都不曾意识到的“心镜本相”。
　　那是一个四五岁大的孤单孩子，蜷缩坐地，双手抱膝，孤零零一个人，脚边放着一双小草鞋，经常就这么坐着发呆。
　　在这个孩子身旁，是一座没有墓碑的小坟包。
　　小坟头附近，又有两座相对小坟头要更小的“小土堆”，形势如同山峰。
　　每当孩子休息够了，就会穿上小草鞋，跑去很远的地方，去将一座小山搬回坟旁，很吃力，每次只能搬动一小段距离。
　　跑去搬山的时候，孩子腰间系挂着一方小印章，戴起那顶小斗笠。
　　小印章会跟着孩子的脚步一起晃晃荡荡。
　　奇怪的是，没有那栋泥瓶巷祖宅的心镜倒像。
　　大概在小孩子的内心深处，爹娘去世后，家就没有了吧，所以始终坚持守着那座小坟头。
　　小孩子脸色倔强，习惯性皱着眉头，抿起嘴唇。
　　但是偶尔，这个孩子也会笑一笑，应该是真正值得开心的事情了，比如他悄悄告诉小坟头，嘴唇微动，并无嗓音响起于心境，但是与他心有灵犀的剑灵自然知晓无声言语的内容。
　　“娘亲，我认识了一位神仙姐姐。她笑起来的时候，跟你可像了。”
　　除了搬山“回家”，小孩子几乎不会离开小坟头附近，时不时会像是在牵着手，往南边走一段距离，像是牵着一位小姑娘的小手，只是每走一段距离，孩子仍然就会悄悄望向坟头那边，显得恋恋不舍。
　　可唯有一种情况，小孩子会撒腿飞奔出去很远很远，一直高高扬起小脑袋，专注地望着高空，像是在追逐着空中离他远去的某个人。
　　————
　　山水画卷内，老秀才神色肃穆。
　　“青出于蓝而胜于蓝，未必没有这个机会。”
　　老人点头道：“大善。”
　　老人沉默许久，发现整个天地开始微微颤抖，无奈道：“对那小子如此有耐心，就不能对咱也有点耐性？哦对了，如今竟然还会笑了，若是上古剑仙流传下来的传闻属实，你如今这副模样，当初那些被你砍得半死的大佬，如果亲眼看到，还不得硬生生把眼珠子瞪出来？”
　　老秀才望向这座小天地的天空，仿佛视线穿过了重重天幕，突然自嘲道：“天行健，君子以自强不息。说的真是太好了，哪怕再过万万年都不会有错。难怪当初咱们儒家老祖宗要跟你老人家请教学问，看来道理一事，咱们读书人不但讲得晚了一些，也远远没有讲完讲透啊。”

第一百五十四章 老先生坐而论道
　　老秀才