页继续阅读！
　　这大源王朝崇玄署的云霄宫，俨然一洲道脉之首。
　　可事实上，那位已经南下滞留宝瓶洲多年的天君谢实，才是一洲道统的真正执牛耳者。
　　陈平安有些好奇，这两者之间的关系，是相看两厌，只是势力旗鼓相当，于是老死不相往来？还是各自视为眼中钉肉中刺，除之后快？
　　陈平安抬头望去，河水翻滚依旧，水声极大。
　　那书生还是没有返回。
　　但是陈平安突然站起身，掠向河畔。
　　水势变得近乎凶险，不断有河水漫过河岸。
　　好重的血腥气。
　　片刻之后，黑河远处，书生跃出河面，一手拽住一位魁梧女子的脖颈，拖拽前行，那女子披头散发，身上披挂铁甲破碎不堪。
　　书生踏波而行，如履平地，见着了陈平安后，抬手挥动，“好人兄，久等了。”
　　书生离得祠庙近了，将手中奄奄一息的女子随手丢在岸边，一阵翻滚，那女子仰面到底，满脸血污。
　　书生来到陈平安身边，笑道：“一顿好找，方才水底一战，险象环生，亏得我默念了几句好人兄保佑，这才化险为夷，不然差点就要给这娘们掳去当了压寨夫婿。”
　　陈平安瞥了眼那个闭眼装死的覆海元君。
　　书生一袖挥去，打得那头小鼋直接陷入大坑当中。
　　书生啧啧道：“这位水神娘娘，真是好兴致，水底洞府之前，专门开辟了一座美其名曰妾意台的地方，上边摆放了一副副白骨，都曾是有幸成为她夫君的可怜虫，每具白骨身边，还点燃一盏魂灯，好一处灯火辉煌的盛景，好一个郎情妾意绵延千百年。若非我在洞府外边，威胁要将这座高台打烂，这位水神娘娘还真未必肯出来见我，事实上，便是我闯入其中，她要真铁了心躲藏，还真未必找得到她。”
　　陈平安问道：“那些本命魂灯，给你打灭了没有？”
　　书生点头笑道：“自然，这也是一桩不小的功德。比起杀了那位避暑娘娘，胜过多矣。好人兄，你真是我的福星。”
　　陈平安蹲在那座大坑旁边，里边的女子已经坐起，抬头尖叫道：“天受日月星辰，地受水潦尘埃，有情众生受苦受难！这是那些男子命里该有的劫数！”
　　书生闻言大笑，朝她伸出大拇指，“天花乱坠，说得我都差点信了。”
　　陈平安看着那位女子，问道：“那你自己的劫数，算到了吗？”
　　那女子厉色道：“我们父女，与大圆月寺有旧，你们敢杀我？！”
　　陈平安沉默不语。
　　书生以心声告之，“不急动手，咱们拿她钓大的。这位水神娘娘还算好找，那老龙窟，传说千曲百弯，太难找到老鼋的踪迹了。”
　　陈平安轻轻点头，聚音成线，问