放下书本，突然对门外的宦官问道：“需不需要让高煊去山崖书院求学？”
　　老宦官并无半点犹豫，摇头道：“上次骊珠洞天之行，虽然凶险，可收获极丰，殿下几乎算是一人独占两份天大机缘，求学一事，已无必要。更何况殿下既然胆敢答应此事，跟随老奴一起前往敌国大骊腹地，这本就是一份莫大的大道机缘。”
　　皇帝点点头，唏嘘道：“如此说来，煊儿比寡人幸运啊。”
　　但是皇帝揉了揉太阳穴，头疼道：“但是稹儿就是白白遭受一场无妄之灾了，他母后好不容易劝说他去藩王封地，挺喜庆的一件好事，结果高煊这家伙，在骊珠洞天自称高稹，害得被那凑巧过路的仇家少女，带着数位别洲剑仙，直接从天而降，找到了稹儿，虽说她事后发现认错了人，便迅速道歉离去了，可是稹儿自幼就性情懦弱，给吓得不轻。”
　　“这是老奴的过错。早知如此，当时在骊珠洞天的小巷内，不该那么冲动。”
　　高大宦官微微躬身， 满脸愧疚。
　　大隋皇帝摆摆手道：“与你无关，不用多想。对了，那少女的真实身份，可曾查出？”
　　宦官摇头道：“难，只知道是倒悬山那边的人物，说不得跟那道剑气长城有关系，着实棘手。”
　　大隋皇帝叹气道：“查不出来也实属正常，毕竟跟那拨北地剑修不是一个大洲，一旦牵涉到倒悬山和剑气长城，就更讳莫如深了，那两个地方，一向是我们这座天下的大忌。”
　　大隋皇帝最后无奈道：“天下何其大，关键还不止一座。”
　　————
　　林守一如今单独住着一座学舍，其余大隋出身的舍友，都已经搬往别处。
　　今天，原本冷冷清清的学舍，变得有些热闹。
　　林守一靠在枕头上，闭目养神。
　　李宝瓶抱着狭刀祥符，黑着脸坐在床头。
　　李槐站在稍远的地方，一脸想哭不敢哭的可怜模样。
　　这个孩子鼓起勇气，向前走出几步，说道：“要不我去跟那三个人道歉？书院都说那个李长英是儒家的贤人了，连大隋皇帝都很器重，而且还说他是中五境的神仙，我们打不过他的。”
　　李宝瓶像是被踩中尾巴的炸毛小野猫，转头死死盯住李槐，愤怒道：“道什么歉？李槐你怎么读的书！如果先生和小师叔在这里，要被你气死！”
　　李槐吓了一大跳，可这次没有躲起来自己哭，而是硬着脖子呜咽道：“一切都是因为我，才害得林守一受伤，我知道这件事情没完，我不怕被人打死……可是李宝瓶你怎么办，如果陈平安知道你因为我受了伤，他一定会恨死我的，他肯定这辈子都不会理我了……”
　　李槐终于放声大哭起来，不管怎么伸手擦拭，都