对世界不要失去希望，除了一定要好好活着之外，其实还有一层意思，就是当我们对这个世界给予善意后，如果非但没有得到善意的回报，甚至只有恶意，这个时候，能够不失望，才是真正的希望。齐先生，我现在道理已经想明白了，但是暂时还做不到，我喝过了酒，明天就努力……
　　老舟子其实已经将近五百岁高龄，见过无数人，经历过无数事，听过无数话，还是觉得少年这番话，说得很有嚼头，用来下酒正好，两坛不太够。
　　————
　　养剑葫内，飞剑十五内。
　　有一本老酒鬼赠送给陈平安的一部儒家入门典籍，那些粗浅文字开始自己游走起来。
　　最后扉页上，出现了一列列崭新文字。
　　顺序。第一篇，分先后。第二篇，审大小。第三篇，定善恶。第四篇，知行合一。
　　在南婆娑洲一条大河之畔，一块大石崖上，两位儒衫老人并肩而立，一人肩挑明月，一人手持圆日。
　　那个手掌左右晃动、转动一轮小小圆日的穷酸老儒，笑眯眯道：“陈淳安，你觉得我收取的这个关门弟子，善不善？”
　　肩上有一轮袖珍圆月的儒雅文士，点了点头，却没有开口附和。
　　寒酸老儒只好自问自答，“善，我看很善嘛。”
　　旁边老人淡然道：“反正你脸皮厚，你说什么都行。你如今成天嘴上‘善善善’的，合适吗？难道你已经认输了？觉得自己是错的，我家先生是对的？”
　　穷酸老秀才摇头笑道：“唉，陈淳安啊，为何如此，陈平安不是已经回答你了吗？同样是姓陈，你的本事自然是要暂时高出一点点，可这悟性嘛，算了，不说不说，真是说出口就要没朋友了。”
　　儒雅老人冷笑道：“我陈淳安跟你文圣，可从来不是朋友。”
　　老秀才一脸深以为然，点头道：“对，差了辈分不说，学问悬殊得厉害，正如那舟子所说，还是要一点脸皮的。”
　　正是颍阴陈氏家主的老人，“有话直说。”
　　老秀才伸手递出那轮圆日，不再开玩笑，语气有些沉重，“希望可以晚一点看到你出手，越晚越好。”
　　陈淳安收起圆日，悬停在一肩之上，于是日月同辉，老人平静道：“都一样。”
　　老秀才唏嘘道：“读书人，都一样。”
　　————
　　青冥天下，一座天下中枢重地的那座白玉京顶楼。
　　一位头顶莲花冠的年轻道士，竟然一手负后，一手掌向上摊开，低头凝视掌心，慢悠悠行走在白玉莹莹的危耸栏杆上。
　　栏杆下的廊道之中，站着两位飞升境的道家仙人，屏气凝神，毕恭毕敬，绝不敢开口惊扰掌教的神游天外。
　　年轻道人收起手，哀叹着死了算数，身体向外一歪