白骨生肉的手段，对吧？陈平安，你可不能强人所难，唉，我真是看错你了，以为你跟他们都不一样，不是那种挟恩图报的家伙呢。”
　　陈平安犹不死心，“真没有？不管我做不做得到，你可以说说看。”
　　稚圭摇头，斩钉截铁道：“反正我没有！”
　　陈平安笑了笑，“我知道了。”
　　少年转身就走，消瘦身影很快消失在泥瓶巷。
　　少女站在家门口的巷子里，望着少年渐行渐远的背影，神色复杂，有一丝哀其不幸怒其不争的意味，愤愤道：“好不容易到手的槐叶，就这么被你挥霍掉了？那你可以跟着刘羡阳一起去死了，反正早死早超生，运气好的话，下辈子继续做难兄难弟吧。总好过那些连来生也没有的可怜虫。”
　　少女走回院子，跨过门槛的时候，不小心又打了个饱嗝，讥笑道：“有点撑。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　她冷不丁加快步子冲向前，一脚重重踩踏下去，然后缓缓蹲下身，盯着那只头顶生角的土黄色四脚蛇，训斥道：“有借有还再借不难，你们这五头小畜生，以后若是胆敢赊账赖账，看我不把你们扒皮抽筋一锅炖！”
　　婢女脚底板下的四脚蛇竭力挣扎，发出一阵阵轻微的嘶鸣，似乎在苦苦哀求讨饶。
　　陈平安离开泥瓶巷后，一路跑到学塾，结果被一位负责清扫学塾的老人告知，齐先生昨天便与三位外乡客人一起去小镇外的深山了，说是要探幽寻奇，一趟来回最少要三天。陈平安满怀失落，转身离去的时候，拎着扫帚的老人猛然记起一事，喊住少年，说道：“对了，齐先生去之前，交代过我，如果泥瓶巷有人找他，就告诉那个少年，道理他早就说过了，不管他今日在与不在学塾，都不会改变结局。”
　　少年好像早就知道是这么一个结果，眼神黯淡无光。
　　死水微澜，了无生气。
　　但是少年仍然弯腰致谢，道：“谢谢老先生。”
　　老人连忙挪开几步，站到一旁，摆手笑道：“可担待不起‘先生’二字。”
　　老人看到少年缓缓离去，走了一段路程后，好像抬起手臂擦了擦眼睛。
　　老人轻轻摇头，想起同样是差不多岁数的同龄人，另外两位读书种子，宋集薪和赵繇，再看看这位，人生际遇，天壤之别。
　　真是有人春风得意，有人多事之秋啊。
　　陈平安去了趟泥瓶巷，拿起最后一袋藏在陶罐里的铜钱，带着三袋钱，走入福禄街，找到窑务督造衙署。
　　门房一听介绍后有些懵，宋集薪在泥瓶巷的邻居，要找宋集薪和督造官宋大人？
　　陈平安偷偷递给他一枚早就准备好的金精铜钱，也不说话，门房低头一瞅，一掂量，双指一