人不愿意去，还离着几十里路，就开始招徕生意，原来这座渡口有许多奇奇怪怪的路线，比如去青鸾国周边某座仙家洞府，可以在山巅的“钓鱼台”上，抛竿去云海里垂钓某些珍稀的鸟雀和飞鱼。
　　所以一路上熙熙攘攘，人满为患。
　　陈平安在这边，听到了许多京城那边的消息。
　　比如唐氏皇帝顺应民心，将儒家作为立国之本的国教。
　　至于佛道两家是谁排在第二，据说还需要等待。
　　一座叫白云观的京城小道观，突然就成了青鸾国皇室烧香拜神的御用道观。
　　白水寺一位原本籍籍无名的年轻僧人，开始为世人说法，在寺庙内，在通衢大道，在市井坊间，传闻说得极其朴素粗浅，蒙学稚童也能听懂。
　　顺顺利利，登上了那艘不大不小的仙家渡船后。
　　裴钱好像便有些兴致不高，心情不好，在陈平安屋子抄完书，就默默返回自己房间，跟以往的裴钱，判若两人。
　　陈平安便去问朱敛，朱敛也没说出个所以然来。只得去问石柔，石柔便说了自己的见解。
　　所以这天裴钱抄完书，就要离开。
　　陈平安喊住了她，带着她一起离开屋子，去船头欣赏云海风景。
　　一大一小在渡船栏杆那边，陈平安摘下养剑葫，准备喝酒。
　　裴钱掏出那只手捻小葫芦，高高举过头顶，左看右看。
　　陈平安还是没有喝，别好酒葫芦在腰间，转头笑问道：“有心事？”
　　裴钱使劲踮起脚跟，趴在栏杆上，轻声问道：“师父，会不会到了山崖书院，你就只喜欢那个喊你小师叔的小宝瓶，不喜欢我了啊？”
　　陈平安眺望远方，摇摇头，“不会啊。”
　　裴钱一屁股坐在地上，双臂环胸，“我不信唉！”
　　陈平安坐在她身边，抬了抬脚，给裴钱使眼色。
　　裴钱一看到他脚上那双靴子，立即笑眯起眼，双指捻住黄皮小葫芦，晃了晃，“师父，我们喝酒！”
　　陈平安大笑着重新摘下养剑葫，跟那只小葫芦轻轻碰了一下，喝了口酒。
　　裴钱假装自己小葫芦里也有酒，做了个仰头喝酒的样子，然后站起身，后退几步，貌似晕晕乎乎，跟醉醺醺的小酒鬼似的，晃来晃去，“哎呦，师父，喝多啦喝多啦……”
　　陈平安看着这一幕，忍俊不禁。
　　陈平安刚要出声提醒。
　　裴钱就轻轻撞在了从那边走过的一名魁梧男子，那人腰佩长刀，嗤笑一声，“不长眼睛的小东西，给老子滚远点！”
　　那男子一巴掌按住裴钱的脑袋，手腕一拧，就要将裴钱摔出去。
　　只是不等他加重力道，手腕就被先前只看到一个负剑背影的年轻人握住。
　　裴钱赶紧对那人说道：“对不起，我刚才没看