炳的剑仙都难。
　　怪不得金粟遐想连篇，事实上她想得没有错，宁姑娘的姓氏，起了大作用。
　　但是金粟只猜对了一半。
　　发生在剑气长城的诸多内幕，桂夫人不愿意跟这位得意弟子多说，所以金粟只是大略知道先前那场荡气回肠的十三之战，哪怕身边的少女姓宁，也只敢将她认为是剑气长城宁家的嫡传子弟之一，这趟出行，可能是背负着家族任务。
　　金粟之所以不敢往最夸张的那个“真相”去靠，原因很简单，她们身边还有个陈平安。
　　由于宁姚的出现，麋鹿崖，上香楼，雷泽台，三处风景名胜，金粟都逛得束手束脚，不太自在，寡淡无味。
　　金粟毕竟是桂花小娘出身，不但修道资质极好，而且生了一副玲珑心肝，所以很多时候，会故意拉开距离，让陈平安跟那位不爱言辞的宁姑娘独处。宁姚跟陈平安在一起，往往是想到什么就说什么。
　　陈平安对那些风起云涌的王朝更迭，天下大势，人族兴衰，不太感兴趣。
　　其实不懂，也不想懂。
　　但是宁姚说了这些，他便愿意一一记下，放在心上。
　　金粟其实有些奇怪，为何那般性情冷淡的姑娘，愿意跟闷葫芦陈平安聊那么多。
　　期间三人与其他游客一同登上雷泽台，突然出现一位手捧金银两色拂尘的老道人，站在台阶上，对宁姚笑道：“师尊吩咐下来，宁姑娘若是在倒悬山有什么需要，可以提。哪怕是去孤峰看那三清铃，都可以。”
　　宁姚自然而然望向陈平安，陈平安微微摇头，她便摇头道：“我们不去孤峰山上。”
　　老道人笑了笑，“那贫道就不叨扰了，只要有事，宁姑娘随便找一位道士通知倒悬山。”
　　宁姚本来不太想搭话，只是看到陈平安在跟老道人抱拳致谢，她这才点点头，说了两个字，“好的。”
　　金粟呢喃道：“蛟龙真君？”
　　老道人本来已经要离开雷泽台，作为倒悬山的三把手，道法之高深，就连整座南婆娑洲的修士都如雷贯耳，便是金粟心中默念，都可以“听”得一清二楚，闻声后笑问道：“这位姑娘，可是有事？”
　　吓得金粟脸色苍白，赶紧摇头道：“不曾有事，只是晚辈太过仰慕老真君，才忍不住出声，还望老真君恕罪。”
　　老道人爽朗笑道：“贫道可没有这么霸道，而且倒悬山的规矩，没有哪条说直呼贫道的道号，就要受罚。”
　　老道人一闪而逝。
　　金粟咽了口口水。
　　这位倒悬山的上五境老神仙，是以斩杀南海蛟龙着称于世的道家真君，然后就这么站在自己眼前，跟自己聊了天？
　　蛟龙真君的十一境修为，绝对足以碾压世间绝大部分玉璞境练气士。
　　没有