又有访客。”
　　陈平安这是一朝被蛇咬十年怕井绳，心中一紧，害怕是阮邛犹然气不过，直接打上山头了。
　　魏檗一把按住陈平安肩头，笑道：“一见便知。”
　　陈平安突然说道：“等会儿。”
　　魏檗停下动作，一脸悲愤道：“还有事情？陈平安，这就过分了啊？”
　　陈平安打趣道：“请神容易送神难嘛。”
　　魏檗双手揉着脸颊，“来吧，大四喜。”
　　陈平安重新取出那片梧桐叶，然后从方寸物当中取出那块陪祀圣人的玉牌，“吾善养浩然气”。
　　魏檗瞥了眼玉牌，啧啧道：“这玩意儿，不是一般烫手。”
　　陈平安先递过去玉牌，笑道：“借给你的，一百年，就当是我跟你购买那竿奋勇竹的价钱。”
　　魏檗毫不犹豫就拿过玉牌，哈哈笑道：“这感情好。从你回到龙泉郡后，我就开始等你这句话了。有了这块玉牌，我这大骊北岳正神的宝座，就算彻底坐稳了，便是给我半座宝瓶洲，在我辖境内，也能保证山水稳固，绝对撑不坏我魏檗的肚子了。”
　　陈平安再将梧桐叶放在魏檗手上，“里边那块大一点的琉璃金身碎块，送你了，梧桐叶我不放心带在身上，就留在披云山好了。反正如今不着急打造两座大阵。”
　　这下子是真正让魏檗出乎意外了，一块大如稚子拳头的琉璃金身碎块，送给自己？
　　这可是能够让上五境修士都不惜打生打死的世间至宝。
　　这是魏檗想都不敢去想的事情。
　　哪怕这些无垢金身的琉璃碎片，对于山水神只而言，最是裨益，犹胜修士。
　　魏檗憋了半天，问道：“好事成双，不如将剩余那颗小碎块一并送与我？”
　　陈平安竖起一根中指。
　　魏檗如释重负，“看来是深思熟虑之后的结果，不会后悔了。”
　　魏檗小心翼翼收起梧桐叶，赞了一句陈平安真乃善财童子。
　　陈平安得意洋洋道：“这叫要想马儿跑，就得给吃草。”
　　魏檗斜眼看着陈平安，“真不后悔？”
　　陈平安摇摇头，有些神色恍惚，眺望远方，双手笼袖，尽显疲惫，“书简湖之行，单枪匹马，伸个胳膊走步路，都要战战兢兢，我不希望将来哪天，在自己家乡，也要时时刻刻，万事靠自己，我也想要偷个懒。”
　　魏檗沉默片刻，笑问道：“那颗琉璃小碎块，原本是想要送给落魄山山神的吧？毕竟远亲不如近邻，拢好关系，不是坏事。”
　　陈平安嗯了一声，“现在看来可以省下来了。”
　　魏檗说道：“这就很不善财童子了。”
　　陈平安没好气道：“我本来就不是！”
　　魏檗一笑置之。
　　陈平安想起一事，问道：“对了，如今牛角山有无