，望向那个微笑着的陌生少年，哇一下就哭出声了。
　　有些委屈，无论大小，只有受过同样委屈的人，才可以真正体会。
　　否则旁人再好的善心善意，恐怕都无法让人真正心安。
　　陈平安帮她解开绳子，背转过身，蹲着转头道：“来，我背你去一个安全的地方，让人救你。”
　　在两只冰凉小手放在肩头后，陈平安对那个手持柴刀的男孩笑道：“麻烦你用绳子把我们绑在一起，我怕万一路上会有事，会照顾不到她，你动作要快，做得到吗？”
　　“可以！”男孩丢了柴刀，胡乱抹了一把眼泪，赶紧跑到陈平安和女童身边，动作利索地帮两人绑在一起。
　　陈平安缓缓站起身，对刘高馨和窦姓刀客说道：“我先带小姑娘去往太守府，不能再拖延了，看看那边有没有高人能够救治，你们带上那个男孩，如果赵府还有问题，刘高馨，你可以让把他安置在赵府门外。可以吗？”
　　刀客笑道：“这种小事，让刘小姐带他先出去，我一人搜寻赵府就可以。”
　　陈平安转头对男孩说道：“自己小心，不管结果如何，我都会来告诉你，行不行？”
　　男孩抬起手臂擦拭眼泪，使劲点头。
　　陈平安背着浑身冰凉的女童掠出柴房，跃上墙头，几次蜻蜓点水一般的潇洒飘荡，很快就落到郡守府邸的高墙，这一次认识了陈平安的面容，潜伏其中的精锐亲军没有挽弓劲射，任由陈平安进入官邸，迅速去往议事正厅。
　　刘高馨带着男孩走出赵府大门，男孩忐忑不安地问道：“神仙姐姐，你的朋友真的能救鸾鸾吗？”
　　刘高馨还是头一回被人称呼为神仙姐姐，有些不适应，挤出笑容道：“我可不是什么神仙姐姐，放心吧，那位神仙老爷才是真正的山上仙人，一定会救下小姑娘的，但是……但是如果没有救下来，你也不可以怪他，知道吗？”
　　男孩哭着点头。
　　刘高馨揉了揉男孩的脑袋，轻轻叹息一声。
　　陈平安进入正厅后，除了刘太守在座，还有两位负责压阵中枢的练气士，一位手捧长剑的老妪，腰间挂着一只布袋子，不知装有何物。一位腰间悬挂一支银色毛笔的老人，据说都是胭脂郡附近的散修，三境修为，一辈子不曾跻身仙家门第，只靠着机缘和努力才走到今天这一步。
　　三境修为的练气士，可能在龙泉郡走路都不敢喘大气，却足够让他们在小国州郡内叱咤风云了。
　　陈平安跟刘太守三人说过了大致缘由，已经解开绳子，将女童小心放在一张椅子内，问道：“有没有办法救这个孩子？”
　　老妪满脸不悦，但是看到刘太守没有出声，她也不好喧宾夺主，只是冷哼一声，始终站在原地，干脆