。本命之物，仍是刀，名为甲作。
　　陈平安跟柳伯奇，算是不打不相识，当然关系好不到哪里去，不算朋友。
　　见到了柳清山，自然相谈甚欢。
　　相较于狮子园那边柳伯奇的跋扈横行，在落魄山，柳伯奇还是收敛了许多。
　　一是如今陈平安瞧着愈发古怪，二是那个名为朱敛的佝偻老仆，更加难缠。第三点最重要，那座竹楼，不但仙气弥漫，极其出彩，而且二楼那边，有一股惊人气象。
　　柳伯奇这一点好，不扭捏，我比你形势强，那我就不跟你半点客气，若是风流轮流转，她倒也没有任何心里不痛快，她认。
　　陈平安领着两人逛了落魄山，去了山巅的祠庙。
　　柳清风说他们这次来，除了来看陈平安之外，再就是想要近水楼台先得月，好好看看那场声势壮大的神灵夜游宴，当然林鹿书院肯定是要去的。
　　陈平安当然答应下来，说到时候可以在披云山的林鹿书院那边，给他们两个安排适宜观景的位置。
　　柳清风比起当年在狮子园书斋，名士风流之外，又多了几分豪杰气，是好事。
　　豪杰未必圣贤，可哪个圣贤不是真豪杰？
　　一天过后，陈平安就发现有件事不对劲，柳伯奇竟然见着朱敛后，一口一口朱老先生，而且极为真诚。
　　在不是通过魏檗、而是与黄庭国老蛟开口相求，将柳清风安置在林鹿书院后，陈平安和朱敛先返回落魄山，路上询问此事。
　　朱敛呵呵一笑，“老奴就是随口一说，扯了句书上言语，柳伯奇便领情了。”
　　陈平安愈发好奇，“怎么说？”
　　朱敛随便指了一座青色郁郁的山头，“我见青山多妩媚，料青山看我应如是。”
　　陈平安一愣之后，大为拜服。
　　柳伯奇这婆娘可不就是只吃这一套吗？
　　陈平安一巴掌拍在朱敛肩膀，“老江湖！”
　　朱敛正色道：“哪里哪里，雏凤清于老凤声。”
　　陈平安突然有些感慨，下了山，尤其是去了北俱芦洲，大概又要有好几年，听不着落魄山的马屁声了。
　　————
　　陈平安是一天大晚上，悄悄去的牛角山仙家渡口。
　　裴钱其实知道，只是假装不知道，而且比起第一次长久分别的那种魂不守舍，如今裴钱觉得其实还好，就是师父这一走，她心里就空落落的。
　　她第一次真正去翻了黄历，发现师父离开落魄山的日子，宜远游。
　　柳清风和柳伯奇暂住在林鹿书院。
　　夜游宴即将举办。
　　而在红烛镇那边，又有一场重逢。
　　当年的红棉袄小姑娘和酒儿小姑娘，又见面了。
　　原来大隋山崖书院安排了一场负笈游学，也是来观摩这场大骊北岳夜游宴的，正是茅小冬带头