朝廷届时一定倾力相助！我本人之外，国师崔瀺，甚至是宋长镜，都可以为你家阮秀的证道契机，助一臂之力！”
　　阮邛答非所问，“我只要答应下来，就会与你们大骊宋氏挂钩，这也是你的谋划之一吧？”
　　妇人似乎根本不屑说谎，或者说也不敢把一位圣人当傻瓜，“当然，要不然咱们那位勤俭持家的皇帝陛下，岂会由得我胡来？他虽不反感妇人干政，甚至直截了当告诉我，管不住身边一个女子，如何管得了一座江山，我真要祸国殃民了，也是他无能。”
　　“可有些事情，他一开始就说得很清楚，不许我擅作主张，为此我是付出过很大代价的。”
　　“我这个人，有个最大的优点，就是记打。”
　　阮邛终于不再掩饰自己的鄙夷，斜眼妇人，语气淡然道：“以后你不要进入龙泉县方圆千里以内，只要被发现，就不要怪我出手打女人。”
　　妇人盯着阮邛的脸庞，叹息一声，“罢了罢了。大不了就等到大骊边境再说。今日叨扰，阮师勿怪，就算阮师看不惯我这种妇人，也别因此对我们陛下印象不佳。”
　　阮邛在她走下台阶的时候，说道：“那条竹椅是陈平安亲手做的。”
　　妇人愣了愣，故意曲解阮邛真正想说的言下之意，妩媚笑道：“怎么，阮师是想说那个叫陈平安的少年，间接摸过了我的屁股？”
　　妇人大笑离去，径直走入雨幕之中，任由大雨淋湿全身。
　　体态婀娜，曲线毕露。
　　阮邛并不看她，面无表情。
　　————
　　又是一场大雨。
　　已是少年的陈平安走到山顶，看到背面山坡，站着一个缓缓将竹刀归鞘的斗笠男人，转头灿烂笑道：“来这里之前，遇到过一位比你有趣太多的少侠，经常听他念叨一句诗，真是好，你不妨也听听看，野夫怒见不平事，磨损胸中万古刀。”
　　自称是剑客的阿良，缓缓走向少年，伸手指了指少年头顶，“不过我可不是什么侠客，只是单纯觉得这句诗，很适合这种天气杀人后，拿出来念一念。我来这里找你的真正理由，一是顺路收集养剑葫，二是你头上的那根簪子。后者比前者重要一百倍吧。”
　　竹刀已经归鞘的男人身后山坡上，躺着两具神态安详的尸体。
　　皆是大骊第一等修为的武夫和修士。
　　陈平安问道：“你到底是谁？”
　　男人缓缓而行，手心抵住刀柄，在陈平安身前停下脚步，抬了抬斗笠，微笑道：“我叫阿良，善良的良。”

第九十一章 玉簪
　　大雨砸在两人的竹篾斗笠上，啪啪作响。
　　陈平安沉声道：“这根簪子很普通，只是普通的玉材。”
　　阿良盯着一本正经的少年，好像听到一个天底下