去吧，希望此行路上你们自己小心便是。若是真有麻烦，不妨大声呼喊，贫道如果侥幸听闻，必然返身相助，可若是路途相隔遥远，贫道就算有心，也无力了。”
　　说完这些话，目盲老道人侧身让过小路。
　　陈平安笑道：“我们会小心的，感谢道长提醒。”
　　双方擦身而过，李宝瓶朝干干瘦瘦的圆脸小姑娘，大方挥手，小姑娘怯生生举起小手在胸口，轻轻晃了晃，作为无声的告别。
　　老道人等到陈平安一行人身影在山路消失，嘀咕道：“一路行来，大骊人要是粗鄙武夫，要么是无知百姓，贫道这一套百试不爽，怎么今天失灵了？晦气晦气，诸事不顺。看来这次降妖，更不能失败了，山野大妖必有雄厚家底，这次……”
　　目盲老道眼皮子微颤，止住话头，拍了拍身边恋恋不舍望向山路的小姑娘脑袋，和蔼可亲道：“酒儿，只要此事成功，师父的雷法修行就有了保障，再不用为钱财担忧，那么以后师父对你们兄妹，一定会更好的。”
　　小姑娘扬起脑袋笑道：“只要师父以后不经常拍打铃铛，就很好了！”
　　目盲老道不置可否，猛然抬起头，手指掐诀，神色不惊反喜，“变天了，好重的妖气，竟然能够惹来一地山水气候的变换！好好好，总算引蛇出洞了。小酒儿，准备随师父一起除魔卫道！”
　　小姑娘使劲点头，面对山下百姓人人闻风色变的妖物鬼祟，竟是丝毫不惧。
　　小姑娘掏出一把长不过寸余的银色小刀，捋起袖管，准备用刀在手臂上，问道：“师父，现在就要符泉吗？”
　　老道点头道：“虽然师父还有些，不过小心起见，先来一些，让师父以备不时之需，免得被妖物打个措手不及，到时候反而是害了你们兄妹。”
　　小姑娘深呼吸一口气，用小刀在手臂上划开一道口子，顿时鲜血涌出，赶紧抬起手臂，“师父，好了。”
　　目盲老道熟门熟路地伸出一根右手手指，左掌摊开，迅速用手指在掌心画了一个符，然后指掌互换，右手掌心也画了一张符。
　　脸色愈发苍白的小姑娘仍是认真问道：“师父，够不够？”
　　老道哈哈笑道：“暂时够了，师父这就让那头盘踞此山的大妖，尝一尝五雷轰顶的滋味！”
　　距离师徒二人约莫一里山路外，陈平安突然停下脚步，举起柴刀示意后边三人注意。
　　只见远处有一个手持奇怪幡子的少年，身形矫健如山野猿猴，从密林深处一跃而出，背对陈平安他们，少年落在山路上，使劲摇动幡子数次，然后就想着沿着利于奔跑的山路，去跟老道汇合，结果少年转身，看到了山路多出了陈平安一行人，汗流浃背的少年有些着急，略作思量，一咬