：“说说看。”
　　朱敛神色扭捏，压低嗓音道：“少爷可以假装是那见色起意的无良山主，但是武道境界又不至于太高，她在某个月黑风高夜，一番挣扎之后，在少爷你即将得手之时，老奴凑巧出现，帮着她磕头求情，少爷碍于颜面，暂时愤懑离去，只是跨出门槛的时候，回首望去床榻一眼，眼神犹有不甘，然后老奴就宽慰她一番，好教岑鸳机觉得只要她更加用心练拳，就能够早些打赢了少爷，免去那骚扰之苦……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安摘下养剑葫，喝了好几口酒压惊。
　　最后问道：“你我位置怎么不换一下？”
　　朱敛无奈道：“岑鸳机又不是真傻，不会相信的。而且小姑娘一旦真相信了，恐怕就算拼死也要偷跑下山了。”
　　陈平安又问道：“我就奇怪了，岑鸳机怎么就觉得你是好人，我是坏人来着？”
　　朱敛想了想，“男人不坏，女人不爱？”
　　陈平安在犹豫要不要请那把剑仙出鞘，将朱敛砍个半死。
　　朱敛不再开玩笑，舔着脸跟陈平安讨要一壶酒喝，说是身为忠心耿耿的老仆，忍着肚子里的酒虫造反，在埋酒那会儿，仍是没敢私藏几坛好酒，这会儿悔青了肠子。陈平安让他滚蛋。
　　朱敛知道是真没戏了，微笑道：“少爷，你还这么年轻，对待男女之事就如此古板，会不会过于迂腐无趣了些？哪个好男儿，没几个红颜知己？”
　　陈平安别好养剑葫在腰间，双手笼袖，望向远方，轻声道：“以后行走四方，如果真有女子喜欢我，我未必拦得住，可我这辈子能不能只喜欢一个人，是做得到的，也必须做到。”
　　朱敛挠挠头，没有说话。
　　陈平安等了半天，转头打趣道：“破天荒没个马屁话跟上？”
　　朱敛摇摇头，喃喃道：“世间唯有痴情，不容他人取笑。”
　　陈平安有感而发，“不是痴情人，说不出这种话。”
　　朱敛一拍桌子，道：“果然少爷才是深藏不露的高人，这等马屁，了无痕迹，老奴逊色远矣！”
　　陈平安有些牙痒痒，皮笑肉不笑道：“朱敛你等着，等我哪天跟你同境了，走着瞧。”
　　朱敛点头道：“说不定就是明天的事儿，简单得很。”
　　瞧着朱敛那一脸老奴有半个字假话就给雷劈的表情，陈平安给噎得一句话都说不出来。
　　沉默片刻。
　　陈平安问道：“看得出来，裴钱和两个小家伙很合得来，只不过我这些年都不在家里，有没有什么我没有瞧见的问题，给遗漏了，但是你又觉得不合适说的？如果真有，朱敛，可以说说看。”
　　朱敛摇头笑道：“在少爷这边，无话不可说。”
　　陈平安哀