槐，“这五个泥人儿，算是半死之物，结合了阴阳家、墨家傀儡术和道家符箓一脉的艰深学问，我并不理解其中玄机，只知道若是温养得当，让它们熟悉你的气机，说不定哪天就会活过来，之后需要以火灵水精等五行精髓不断喂养，它们最高修为，受限于小小身躯的气府、经脉等等，最多也才等同于七、八境练气士……”
　　说到这里，魏晋自觉失言，不再说话，只是笑望向李槐。
　　孩子不忘转头望向陈平安，后者赶紧点头，李槐这才一把搂过五个泥人，心想加上住在背后书箱里的彩绘木偶，自己就已经拥有六个小喽啰了！
　　魏晋翻身骑上毛驴：“那就告辞了，希望你们一路顺风。”
　　魏晋虽然生性豪迈，任侠风流，却也不是那种善财童子，修行路上，大道漫漫，数面之缘，短暂接触，结下的缘分，其实很难知晓善缘还是孽缘。若无恰到好处的时机和轻重得当的缘分，以魏晋如今的浓郁气数，和那冥冥之中不可预测的天意，接手魏晋赠送礼物的人，若是自身福缘不厚，天晓得会不会反受其害，半路夭折？
　　为何山上之人下山收徒，慎重又慎重？很多历练和考验，会长达数年甚至十数年。
　　魏晋相信这些孩子，之前阿良与之同行，肯定也不简单。
　　至于到底谁才是阿良最关心、最器重、最看好的人物，可能是大有来历、福气深厚的李槐，可能是天生讨人喜欢的红棉袄小姑娘，也可能是道心坚定的林守一，三个孩子，都有可能，或者干脆就是各占其一。
　　只不过魏晋赶赴倒悬山，是当务之急，要不然就会错过那场荡气回肠的巅峰大战，否则他还真想亲自陪着这群孩子去往边境野夫关。
　　作为志在登顶剑道的剑修，岂能错过那场百年一遇的盛会？
　　陈平安下意识抱拳还礼，只是在绣花江渡船上第一次跟人抱拳行礼，是习惯性左手覆盖右手，如今看那风雪庙魏晋和年轻剑客，好像都是右手覆左手，如此一来，陈平安就有些别扭，生怕是自己不懂礼数规矩，连忙换了换左右手的位置。
　　魏晋将这个细节看在眼中，发现草鞋少年的窘态后，忍俊不禁，弯腰一拍老伙计的背脊，“走喽。”
　　白色毛驴踩着欢快蹄子，向前走出数步后，突然转过身，跑向陈平安，蹭了蹭少年的脸颊，这才背着久别重逢的主人继续远游。
　　这一路上，说是李槐照顾白驴，可李槐那么个家伙，哪里有这份耐心和毅力，还不是陈平安默默帮着喂食、涮鼻和驱散蚊蝇？
　　陈平安笑着跟毛驴挥手告别。
　　白衣剑修哑然失笑，身体后仰，随着驴蹄颠簸起伏。
　　得嘞，敢情自己这位陆地剑仙，还不如自家老伙计