那边，脸色有些苍白。
　　陈平安瞥了眼白衣少年，重新做回凳子。
　　崔瀺斜靠房门，这个罪魁祸首还不忘煽风点火，“好心当成驴肝肺的滋味，不好受吧？”
　　陈平安不理睬他。
　　崔瀺想了想，走入屋内，坐在陈平安桌对面，单手支起腮帮，笑望向陈平安，继续火上浇油，“你说林守一会不会把你的私人腰包，当成了你们这支队伍的共有财产，所以你这次花钱明明是为了他的修行，但是性情早熟且对财物早有概念的林守一，在一番权衡利弊之后，仍然觉得自己亏了，所以才朝你发火？我觉得这种可能性是有的。”
　　陈平安脸色没什么变化。
　　崔瀺笑嘻嘻道：“是不是觉得我就是个搅屎棍？”
　　崔瀺自言自语道：“那你可就错怪我了，打个比方，先前我为了买下那一包裹破烂，支付那颗银锭，不过虫银落入陌生人手里，便会伺机化作蚂蚱、蜻蜓之流，重返主人身边，所以你会认为我是以术法坑骗别人，对不对？错啦，大错特错，那人就是个孤注一掷的赌棍，观其气数，是个不知惜福的夭寿短命鬼，如果我给了他真金白银做赌资，才是害他，说不定最近几天就会惨遭横祸，如今暂时没了银子去赌，这个败家子又得从家里偷东西出来贱卖，反而可以让他多活几天。”
　　陈平安终于开口，“从你下车开始，介绍城隍庙，再顺嘴说起这个秋芦客栈，其实是在给我下套吧？但我想不通，损人不利己的事情，做了有什么意义？”
　　脑袋歪斜的白衣少年，两根手指轮流敲击桌面，“曾经有个比年龄你稍大的人，手里藏着一枚印章，刻着‘天下迎春’四个字。”
　　白衣少年陷入沉思。
　　陈平安问道：“然后？”
　　白衣少年回过神，揉了揉眉心红痣，想到这一路行来的古怪气候，愈发确定一件事情。应该就是如自己猜测，齐静春送给少年赵繇的那方印章，意义重大，只可惜自己的出现，少年一经试探就选择明哲保身，不管是为了自身前程还是家族安危，少年到底是双手奉上了印章，那么印章蕴含之物，就会自然而然重归天地，难怪今年的暮春气候，如此漫长。
　　但是崔瀺觉得事情又不该这么简单。
　　不管齐静春还有没有后手，在老秀才的安排下，他“这个崔瀺”，已经跟泥瓶巷少年的命数捆绑在一起，虽然被陈平安拖累，害得他也跟着一起前途渺茫，但是崔瀺仍然不愿破罐子破摔，而是激发起旺盛的胜负心，希望能够将陈平安一步步引领到自己的那条阳关大道上，而不是被这个没读过书的小泥腿子，带到他那条破烂道路上去喝西北风。
　　这就像是两人在拔河，力气不是腰膂手臂上的力