往埋河上游的驿馆附近，山河千里辗转一念间，这是山水神灵最让练气士羡慕的神道术法之一，另外一个应该就是神只只要身处自家香火祠庙，便拥有类似儒家圣人坐镇书院、真人身处道观的额外威势。
　　水神娘娘大概是不愿太快分别，带着他们步行走向碧游府大门那边。
　　临近大门，她突然问道：“陈平安，你有没有文圣老爷的着作典籍？最好是文圣老爷亲自送你的那种。你放心，我不会堂而皇之供奉在水神庙，那也太不知死活了，我就是偷偷藏在碧游府中，与我私自刻下的那块牌位放在一起，这既是我的一个最大心愿，更是我的功利心使然，如今我神道跨出了一大步，修为暴涨，但是从今往后，更需要真正将文圣老爷的道德学问，将死书给读活了，直觉告诉我，一旦成功，我还能百尺竿头更进一步，说不定连大泉王朝的五岳正神祠，都要不如我座埋河水神庙。”
　　见陈平安默不作声，水神娘娘停下脚步，破天荒露出哀求神色，“陈平安，求你了。”
　　陈平安思考很久，“老先生是送我一本儒家入门书籍，却不是他的着作。”
　　水神娘娘满脸惊喜，“只要是过了文圣老爷手的书本，就成！我可不傻，书中必有大道真意！”
　　陈平安脑海中，想起那个初次见到的矮小女子，挎刀背剑，手持一杆差不多有她两人高的铁枪，在埋河水底大战河妖的英姿，慷慨奋发。更想起了她在水神庙外露面，对他和钟魁说的言语，从头到尾，并无半点骄横，中正平和得不像是神只，而是一位真正的读书人。
　　陈平安叹了口气，转头对小女孩说道：“裴钱，我让你反复读的那本书，你应该已经背熟了，不然就送给水神娘娘吧？”
　　水神娘娘愣了愣，竟是询问的口气？
　　更让水神娘娘一头雾水的一幕出现了。
　　裴钱咬紧嘴唇，死活不开口，更不愿意点头。
　　陈平安摘下养剑葫，喝了一口酒。
　　水神娘娘一咬牙，说道：“我碧游府其实还有一件镇宅之宝，极其珍稀，绝不比那仙人口诀差，只要愿意赠书，我就投桃报李！”
　　随后她笑望向裴钱，“除了报答陈平安，我同样再送你一件好东西，不敢说价值连城，却也是一等一的罕见宝贝。”
　　可是裴钱只是站在原地，不说话不点头，两只小手死死攥紧衣角。
　　又怕陈平安生她的气，从此更加讨厌她，可又怕陈平安点头答应了水神娘娘。
　　这一刻，陈平安别好养剑葫，弯下腰，竟然对裴钱笑了，揉了揉她的小脑袋，“不愿意就算了。”
　　裴钱抱住陈平安，一下子哭了起来。
　　陈平安都不知道这家伙是怎么想的，又为何哭，对水神娘