父！我是咱们这一派的开山大弟子！”
　　是她爹这种挨揍的话，裴钱在陈平安面前从来不说。
　　郑大风咽了口唾沫，转头望向陈平安，大概是想问你陈平安这种木头疙瘩，上哪儿找来这么个丫头片子？
　　陈平安说道：“进屋子谈正事。”
　　郑大风疑惑道：“不是谈完了吗？”
　　陈平安气笑道：“我愿意插手此事，又不是一心找死？对手阵营有哪些势力，各自拥有几名金丹、元婴地仙？哪些势力是坐山观虎斗，哪些地仙会下场厮杀，各自身后会不会有伺机而动的上五境修士，我不得了解一下？老龙城的堪舆形势，以及登龙台附近的路线，我不得知道一点？你跟苻家、方家和丁家的三次交手，我难道不要听一听？”
　　郑大风一阵头疼，掏出瓷瓶，“拿回去拿回去，咱们真不是一条道上的，尿不到一壶里去！”
　　陈平安没理郑大风，径直跨过门槛。
　　赵姓阴神已经出现在铺子里边，微笑道：“我可以与你详细说清楚。”
　　郑大风哀叹一声，习惯性掏了掏裤裆，拎着板凳返回药铺，跟着陈平安一起回了后院，在郑大风正屋里边，陈平安和赵姓阴神相对而坐，裴钱没敢去那坐北朝南的主位放下屁股，坐在了背对屋门的长凳上，主位还是留给了郑大风。陈平安还让魏羡卢白象四人各自拎了椅凳，坐在这座正屋内旁听。
　　郑大风落座前，总算还有点主人家的派头，抓了一大把瓜子在小菜碟里，放在了裴钱身前，她瞥了眼陈平安，跟郑大风不情不愿地道了声谢。
　　然后郑大风给自己拿了两大碟盐水花生和酱牛肉干。
　　裴钱看了看自己小碟里的瓜子，再看了看对面郑大风的，竟然就连碟子都比她大啊，这就有点过分了吧？
　　裴钱竖起大拇指，“你这待客之道，我服气！”
　　郑大风伸手虚压了两下，“记在心里，别挂在嘴上。”
　　裴钱盘腿坐在凳子上，狠狠嗑着瓜子。
　　陈平安摘下养剑葫在桌上，问道：“能不能喝一点儿？”
　　郑大风剥了颗盐水花生，摇头道：“滴酒不沾，最近喝不了。”
　　赵姓阴神缓缓道：“六天后，节气大寒，在苻家的那座登龙台，郑大风会跟苻畦有一场不死不休的大战，也就是说最后能够活着走下来的人，只有一个。如果郑大风死了，倒也简单了，我们上去帮着收尸就行，没什么危险，苻家既然打杀了一位九境武夫，面子挣够了，乐得大度些，不会再跟一座灰尘铺子过意不去。”
　　看陈平安望向自己，阴神苦笑道：“自然，我不能眼睁睁看着郑大风死在登龙台上，他死了，我就连阴神都当不成，何谈庇荫子孙。所以哪怕登龙台到时候布满术法