心有灵犀，以滋养神魂的立桩剑炉，临时变作攻势，双手拆分开来，但是一气相连，一手双指戳中马苦玄眉心，一手双指弯曲，叩在马苦玄心口。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安自己则被马苦玄双拳一前一后捶在心口处。
　　两人完全同时踉跄后退，当马苦玄踩在圈外的时候，咽下一口鲜血，狞笑道：“陈平安，这次是你输了，咱俩一胜一负！”
　　陈平安默不作声，拧了拧脚尖，死死盯住马苦玄，抬起手背缓缓擦拭脸上鲜血，不敢有丝毫的遮掩视线。
　　就在此时，城墙上，有人微笑道：“很好。”
　　马苦玄叹了口气，转身就走，转头伸手点了点陈平安，“下次，胜负生死会一起分出。”
　　转过身去，黑衣少年缓缓前行，满脸痛苦之色，咬紧牙关，绝不让自己发出半点声音。
　　陈平安站在原地，抬头望向那个熟悉的身影。
　　真武山兵家修士，带着马苦玄离开神仙坟之人。
　　在神人擂鼓式第十五拳被强行打断之后，陈平安其实就意识到那个人的存在，或者说是那个人故意让他知道。
　　所以陈平安没有使用两把本命飞剑。
　　那人以心声告诉陈平安，不用担心分出生死，只需全力对战即可，他会保证两人只分出胜负，不管是陈平安有机会杀死马苦玄，还是马苦玄即将杀死陈平安，那人都会拦阻。
　　那位当初代替真武山去往骊珠洞天的男人，一步踏出，与痛得满脸泪水的马苦玄并肩而行，男人转头对陈平安说道：“为表歉意和谢意，我已经帮你解决掉了一名躲在暗中的刺客，否则你心弦一松，短时间内再难绷起，很容易被那名刺客钻了空子。”
　　陈平安点了点头。
　　所谓的谢意。
　　是因为那个人看出了陈平安踩出圈子的那一脚，其实并未真正触及地面，而是悬停空中，只是当时马苦玄是强弩之末，没能看出真相。
　　至于为何如此谨慎。
　　因为陈平安根本信不过那个真武山兵家神仙的话。
　　齐先生只有一个，阿良也只有一个。

第二百二十四章 才子佳人
　　湖心高台那边，老神仙又出奇招，以四张黄纸符箓变化出四位美人，环肥燕瘦，各有千秋，姿容气度，不输先前那位彩衣女子。
　　然后让早有准备的宅子杂役，搬上古琴、琴桌，棋墩棋盒，以及大书案和琳琅满目的文房四宝。
　　凡夫俗子，是柴米油盐酱醋茶，名士风流，当然是琴棋书画，十指不沾阳春水，袖袖清风。
　　老神仙指了指娴静坐于棋盘前的女子，抱拳朗声道：“胭脂郡城内可有围棋高手？只要下赢了她，价值千金的棋墩和两盒棋子，就可以拿走。”
　　这