说瞎诌了一个名字帮派，汉子武道修为近乎通神，对于练气士的心湖涟漪，观若洞火，一清二楚，当场就一拳打碎那名练气士长生证道的根本，汉子没好气道：“我既然能一拳打死你，还愿意好好跟你说话，那你们就好好听。”
　　其余人等一个个如丧考妣。
　　坐镇渡船的九境修士和七境武夫迅速赶来。
　　修士是一位气势威严的老者。九境为练气士金丹境，山上俗语，“结成金丹客，方是我辈人”，是成功破开八境龙门境的天之骄子，所以金丹境又被誉为鲤鱼跳龙门后，化腐朽为神奇的“点睛之笔”，整座气海凝聚浓缩为一颗滴溜溜旋转各处气府的金丹，结丹的体内意境，修士之间各有不同。有些天才修士，结丹时气势宏伟，甚至会引来天地异象。
　　金丹境大修士各自的“丹室”之间，大小有着巨大差异，优劣也有云泥之别。但也存在着“大而空”、“小却妙”等特殊情况，天意难测，莫过于此。
　　七境纯粹武夫则是一位身高八尺的魁梧老人，悬佩一柄大腰刀。
　　金丹境老修士看着廊道理的惨况，勃然大怒，正要拿规矩压人。
　　七境武夫轻声提醒道：“洪老，此人最少八境武夫。”
　　魁梧老人还不忘加重语气，重复了两个字，“最少！”
　　老修士迅速观察了一下自己与那汉子的间距，反正绝不会超过十丈，这让他有些为难。
　　十丈之内，跟一位最少八境的纯粹武夫厮杀搏命，一点都不有趣。
　　好在汉子没有咄咄逼人，而是把事情大略说了一遍。
　　然后有不长眼的家伙觉得有了底子，悲愤大喊道：“洪老神仙，地上剑修是青苗尖的唐休风，他的本命飞剑都给那疯子，从唐休风的体内硬生生拔出来，给彻底捏爆了！这是生死大仇，青苗尖不会放过他的！”
　　若是没有这个提醒，金丹境老修士还不好下定决心，结果这么一说，赶紧打量了一下地上剑修的惨淡气象，老修士咽了咽口水，这下子终于可以确定，那个出手狠辣的汉子，不但是最少八境远游境的武道宗师，而且还最少是八境大成之境，极有可能摸着了山巅境的门槛，否则无法将一名中五境剑修的本命飞剑轻松毁掉。
　　老修士行礼道：“放心，此事我们秉公处理，一定给前辈一个公道。”
　　汉子点点头，然后想了想，对那些呆若木鸡的家伙说道：“那一拳先欠着，我回头找你们老祖宗收账好了。”
　　汉子望向老修士和同道武夫，皱眉道；“你们可别杀人灭口，这桩事情，我自有计较。”
　　老修士无奈笑道：“我们不会如此行事。”
　　汉子不再说话，走回自己房门前，敲了敲女儿故意栓上、用来安慰娘亲