彻地的大佬眼中，反而比世俗常人更加一览无余。
　　当然，神人掌观山河，“袖手”，没那么简单，一国一洲之地，自有其无形屏障的存在，阻滞着别处投来的视线，洞天福地的地界之说，根源就在于此，如果隔着一座天下，还要窥探内幕，所需修为，那真是需要境界高到天上去了。
　　小镇南边，时不时有金石之声响彻云霄，那种极具震慑力的声响，常人反而丝毫不知，但是对于练气士来说，动静不小，事实上，阮邛在剑炉内的打铁之声，落在妖族耳中，堪比耳畔的春雷阵阵。
　　那些心存侥幸滞留在小镇的妖物，一个个现出原形，气海剧震，生不如死，疯癫发狂。然后被早有准备的大骊练气士和纯粹武夫，先联手制服，然后丢入大山之中，这份人情，无异于救命之恩。
　　与此同时，阮邛的铸剑气象，不由得让旁人感慨一句，圣人就是圣人。
　　但是贺小凉有些讶异，“铸剑已经临近尾声，为何动静还这么大，使得地界之内，山根水运都有些摇晃了。难道是这把剑的品相之高，能够名动天下？”
　　陆沉笑而不言。
　　圣人们一样也要做买卖啊。
　　只是既然齐静春跟师父谈妥了，那他就绝不会再插手此事。
　　这既是尊师重道，更是对那位读书人表达自己的一份敬意。
　　遥想当年。
　　算命先生陆沉背对着学塾那边，给人测字算卦。
　　身后是一位儒家圣人在为蒙童稚子们传道授业。
　　至于为何齐静春必须死。
　　涉及到一个很大的大道。
　　齐静春在骊珠洞天之内，遍览三教典籍。
　　齐静春的“有望立教称祖”，立的什么教？
　　不管是什么，总之他跟某人想到了同一处去，那么陆沉作为那个人的师弟，就必须亲自下来这里。
　　陆沉望向天空。
　　曾经有个读书人就坐在那里，以一己之力，对抗三教仙人。
　　佩服归佩服，敬重归敬重。
　　昧着良心的事情还得做啊。
　　后来他顺势而为，大致推演算出了齐静春的真正后手，便给那少年留下了四个字，说是让他练字，这是真的，但是最大的意义，还是放风筝一般，希望借着少年临摹那四个字的时候，在某天算出最关键的一步棋，纯粹是下棋高手的好奇而已。
　　但是很奇怪，少年只给了陆沉一次机会。
　　而且陆沉也根本算不出太多。
　　对此陆沉倒是不介意什么，毕竟大局已定，他还真不会在齐静春死后落井下石。
　　年轻道人曾经亲口对少年笑言，“看似好心的善举，未必是好人好事情。”
　　是有深意的，既是说那几张药方那四个字，更是说那一串蓄谋已久的糖葫芦。
　　陆沉松开独轮车