木剑，走到檐下廊道，向着天幕穹顶高高举起，在心中说了两句话。
　　“我是一名剑客。”
　　“就这么说定了。”
　　先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

第一百九十一章 做买卖也是修行
　　陈平安虽然长生桥已断，暂时肯定无法修行，但是江湖上多的是剑客，更有号称剑术通神的大宗师，就是对上搬山倒海的练气士，一样可以掰掰手腕。
　　世间的纯粹武夫，最潇洒飘逸的，永远是剑客。实力身份、容貌气度都相当的两名武道高手，一个用拳头，一个用长剑，总归是后者更讨喜。
　　用拳头，要么拳拳到肉，打得对手皮开肉绽，甚至是直接一拳打得别人头颅爆裂、肚肠开花，哪里比得上用剑？
　　由来万夫勇，挟此生雄风。笑尽一杯酒，杀人都市中。
　　剑术已成君把去，有蛟龙处斩蛟龙。
　　潇洒不潇洒？风流不风流？当然！
　　就连陈平安这般无趣古板的人，听到崔东山在大崖大水之畔吟诵此诗，都忍不住心神往之。
　　之前陈平安练拳，好歹还有一部撼山谱，哪怕宁姑娘看不上，总归给陈平安指明了一条习武道路。
　　那么练剑，也该有剑经之类的东西，要不然陈平安觉得就自己这点天赋悟性，估计练到天荒地老，都没练出花头来。
　　这让陈平安有些发愁。
　　竹楼外，有人远远走来，手持竹杖，腰悬桃符，他高声喊道：“陈平安。”
　　在二楼发愁的陈平安转头望去，大声回复：“李大哥，你怎么来了？”
　　陈平安一路飞奔下楼。
　　李希圣带着算是半个弟子的少年崔赐，特意登上落魄山寻访山主陈平安。
　　李希圣摘下腰间桃符，开门见山道：“我有可能要离开小镇，所以赶紧过来，送你一样东西，省得到时候匆匆忙忙，话都说不清楚。”
　　陈平安没有伸手去接，倒不是担心眼前男子包藏祸心，而是习惯了无功不受禄，实在是没有白拿东西的脸皮。
　　李希圣说道：“我弟弟李宝箴，你知道吧？”
　　陈平安点了点头。
　　李希圣说道：“朱鹿在枕头驿试图行凶一事，是他暗中指使，他当然是错的，我知道的时候，已经来不及阻拦。李宝箴从小就不是愿意认错的人，但是没办法，他是宝瓶二哥，我是他大哥，一家人就是一家人，既然他做错了事情又不愿意悔改，就只好我来代为弥补。”
　　李希圣看到依旧沉默的黝黑少年，笑道：“你放心，就事论事，这块桃符，只跟刺杀一事有关，之后我离开小镇，你要自己小心李宝箴，如果是你稳稳占据上风，陈平安，我恳请你能够给他一次活命的机会，给他洗心革面的机会，一次，就一