李宝箴叹了口气，“瞧瞧，又说真心话了，你这人怎么总不听劝，这样不好。”
　　夜幕沉沉。
　　李宝箴望向那座狮子园，笑道：“咱们这位柳先生，可比我惨多了，我顶多是一肚子坏水，怕我的人只会越来越多，他可是一肚子苦水，骂他的人络绎不绝。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　————
　　青鸾国京郊一处小驿馆。
　　气氛凝重至极。
　　小小驿馆，今夜藏龙卧虎。
　　一间屋子里。
　　大眼瞪小眼。
　　白衣少年指着青衫老者的鼻子，跳脚怒骂道：“老王八蛋，说好了咱们规规矩矩赌一把，不许有盘外招！你竟然把在这个关口，李宝箴丢到青鸾国，就这家伙的秉性，他会不公报私仇？你还要不要点老脸了？！”
　　青衫老人面无表情，淡然道：“小兔崽子，偷偷传信给陈平安，让他去堵狮子园的路，你就要脸了？”
　　眉心有痣的俊美少年，继续破口大骂道：“老东西你他娘的先坏规矩，设计陷害陈平安，就是坏我大道根本，还不许老子反手给你一通挠？”
　　屋内两人。
　　正是崔东山。
　　绣虎崔瀺。
　　其实一人而已。
　　崔瀺始终神色淡漠，抬手抹去脸上的口水，“自己骂自己，有意思？”
　　崔东山狞笑道：“爽得很！”
　　崔瀺冷笑道：“看到你现在的这副可怜模样，才知道为何我们当年最高境界，会止步于十二境巅峰。”
　　崔东山一屁股坐在椅子上，“如果早知道是你这么个窝囊废，老子当年就自己把自己掐死算了。”
　　崔瀺微笑道：“你现在想死也来得及，不过记得把这副遗蜕和方寸物留下。”
　　崔东山翻了个白眼，双手摊开，趴在桌上，脸庞贴着桌面，闷闷道：“皇帝陛下，死了？过段时间，由宋长镜监国？”
　　崔瀺点点头。
　　崔东山头也不抬，“那谁来当新帝？还是原先那两个人选，各占一半？”
　　崔瀺置若罔闻。
　　崔东山抬起头，从趴着桌面变成瘫靠着椅背，“贼没劲。”
　　崔瀺道：“我看你给人当学生弟子挺带劲的。”
　　崔东山就那么一直翻着白眼。
　　苦中作乐？
　　崔瀺也有些纳闷，自己年少的时候，似乎也不是这副德行吧？
　　崔东山收起白眼，犹豫了一下，“老头子在落魄山竹楼过得咋样？”
　　崔瀺沉默许久，答道：“给陆沉彻底打断了去往十一境的路，但是如今心态还不错。”
　　崔东山盘腿坐在椅子上，问道：“如果陈平安打死了那个李宝箴，你会怎么做？”
　　崔瀺摇头道：“陈平安曾经答应过李希圣，会放过李宝箴一次，在那之后，生死自负。”