那我懂了！”
　　陈平安笑着问道：“你懂什么了？”
　　李槐双臂环胸，一手揉着下巴，“难怪这个小黑炭，瞧见了我的彩绘木偶，一脸嫌弃表情，不行，我明儿得跟她比一比家底儿，高手支招，胜在气势！到时候看是谁宝贝更多！公主殿下怎么了，不也是个黑炭小屁孩儿，有啥了不起的，啧啧，小小年纪，就挎着竹刀竹剑，吓唬谁呢……对了，陈平安，公主殿下喜欢吃啥？”
　　陈平安伸手按住李槐脑袋，往他学舍那边轻轻一拧，“赶紧回去睡觉。”
　　李槐问过了问题，也心满意足，就转身跑回自己学舍。
　　不久之后，远处传来一声怒喝。
　　不用想，肯定是李槐给巡夜夫子逮了个正着。
　　陈平安刚要去给李槐解围，很快就看到李槐大摇大摆走来，身边还跟着朱敛。
　　原来是朱敛已经找了借口，说是李槐的远房亲戚，大晚上不认识路，要李槐帮着返回客舍。
　　李槐伸出大拇指，对陈平安说道：“这位朱大哥真是仗义！陈平安，你有这样的管家，真是福气。”
　　然后李槐转头笑望向佝偻老人，“朱大哥，以后要是陈平安待你不好，就来找我李槐，我帮你讨回公道。”
　　朱敛左看看右看看，这个名叫李槐的小子，虎头虎脑的，长得确实不像是个读书好的。
　　郑大风，李二，李宝箴，李宝瓶。
　　难得碰到个从骊珠洞天走出来不怪胎的存在。
　　朱敛觉得自己需要珍惜，所以一下子觉得李槐这小家伙顺眼许多，所以愈发慈眉善目。
　　等会儿，这李槐瞅着怎么跟老龙城登门拜访的那位十境武夫有点像啊，李二，李槐，都姓李，该不会是一家人吧？
　　只有自己身为纯粹武夫，才能够最知道一位止境大宗师的恐怖。
　　朱敛对自己的武学天赋再自负，也只敢说若是自己在浩然天下土生土长，天资不变的前提下，有生之年捞到个九境山巅境不难，十境，悬乎。
　　朱敛转过头，眼神充满询问，望向陈平安。
　　陈平安笑着点头。
　　朱敛气了个半死，一脚轻轻踹在李槐屁股上，“大半夜还跟孤魂野鬼似的瞎逛荡，赶紧滚蛋。”
　　李槐吓了一大跳，跑出去后，远远指着朱敛说道：“帮我一回，踹我一脚，你我恩怨了清，明天若是再在书院狭路相逢，谁先跑谁就是大爷！”
　　朱敛做了个抬脚的动作。
　　李槐很快消失无踪。
　　在李宝瓶学舍那边。
　　李宝瓶和裴钱，同桌抄书，相对而坐。
　　一个下笔如飞。
　　一个乌龟爬爬。
　　李宝瓶每抄完一张纸，就要喊“走你”二字，然后搁下毛笔，拧转手腕，来到裴钱这边瞅瞅。
　　裴钱默默无言，满头大