担心好不容易借着那次书院贤人的东风，事后与韩元善撇清了关系，如果一不留神，主动送上门去，让韩元善还记得有我这么一号女鬼在，掏空了我的家底后，说不定此地新山神，升了神位，就要拿我开刀立威，反正宰了我这么个梳水国四煞之一，谁不觉得大快人心，拍手叫好？”
　　宋雨烧说道：“你倒是不蠢。”
　　韦蔚哀叹道：“当年我本就是蠢了才死的，如今总不能蠢得连鬼都做不成吧？”
　　宋雨烧似乎早有腹稿，“关于你谋划获得山神身份一事，我可以让凤山和柳倩帮你运作，作为交换，除了一笔该你支付的神仙钱之外，你还要帮着我们看着点这边，本地山神，我们信不过，万一坏了这块风水宝地的山水根本，我们就算搬了家，还是会被牵连一二。”
　　韦蔚试探性问道：“是不是我不开口求，你们庄子也会主动帮我？”
　　宋雨烧冷笑道：“那当我方才这些话没讲过，你再等等看？”
　　韦蔚神色尴尬，轻轻一巴掌拍在自己脸上：“瞧我这张破嘴，老前辈你可是大英雄大豪杰，说出来的话，一个唾沫一颗钉！不然那陈平安能够如此敬重老前辈？老前辈你是不知道，在我那山头古寺，好家伙，只是递出了一剑，就将那畜生的山神金身给打了个碎透，好歹是位朝廷敕封的山水正神，真真是死不见尸的可怜下场，事后还没有半点山水反噬，如此了不起的年轻剑仙，还不是一样对老前辈你恭敬有加，说来说去，还是老前辈你厉害。”
　　宋雨烧抚须而笑，“虽然都是些虚情假意的应景话，但应景是真应景。”
　　韦蔚嫣然而笑。
　　不料宋雨烧又说道：“过犹不及，不然就只剩下恶心人了。”
　　韦蔚悻悻然。
　　沉默片刻，韦蔚问道：“老前辈不去瞧瞧那边的明枪暗箭？”
　　宋雨烧说了一句怪话，“喝茶没味儿。”
　　韦蔚顺杆子笑道：“那回头我来陪老前辈喝酒？”
　　结果宋雨烧就说了一个字：“滚。”
　　韦蔚羞恼也无用。
　　议事堂那边。
　　其实没什么打机锋。
　　因为大将军正妻的楚夫人也好，王珊瑚和韩元学也罢，都说不上话了。
　　进了庄子，一位眼神浑浊、有些驼背的年迈车夫，将脸一抹，身姿一挺，就变成了楚濠。
　　让人大出意外。
　　楚夫人，且不管是不是同床异梦，身为韩元善的枕边人，尚且认不出“楚濠”，自然不用提别人。
　　显然，韩元善面对柳倩，要比面对一个痴心于剑的宋凤山，更加郑重其事。
　　楚夫人最是哀怨愤懑，当初韩元善将一位传说中的龙门境老神仙放在自己身边，她还觉得是韩元善这个负心汉难得深情一次，不曾