虹，最适宜煮茶待客。
　　“人可以一日无谷，不可一日无水，水为食精。所以世人所谓的入乡随俗，饮水第一。”
　　“我们包袱斋，有专门修士去精准测量各地泉水，用银制小方斗，和一杆小秤，称其重量，轻、清、甘甜，三者具备，才能收纳储藏于这些青词罐，不敢说是琼浆玉液，但是可以保证灵气充沛，每一斤泉水，皆绝不流于世俗。”
　　妇人虽不姿容绝美，但是嗓音温柔，宛如泉水叮咚，悦耳动听。
　　在“壮观楼”内，他们刚刚跨入门槛，就看到一组等人高的画卷屏风，上边绘有十二位绝色美人，俱是拣选一洲或是一国之地的绝色美人，出自丹青圣手的笔下，更加出奇的地方，在于那些美人活灵活现，或低头抚琴，袖如流水，或托腮凝望而来，或持扇扑蝶，娇憨动人。
　　一眼望去，满屏绝色，各有千秋，美不胜收。
　　还有绘有二十节气的气候屏风，那幅惊蛰，即是电闪雷鸣的景象，清明时节，则小雨纷纷，中秋时分满月悬空，光辉素洁。
　　种种奇思妙想，让旁观者忍不住拍案叫绝。
　　因为有魏檗在，妇人破例带着陈平安他们参观了私家灵圃，当时还有怀揣着奇花异草的农家修士，正在田间劳作。培植灵圃一事，除了能够贩卖名贵花草树木之外，还能够留住山水气运，同时可以赏心悦目，所以历来被仙家势力所青睐。
　　看过了这些匪夷所思的画面，陈平安才知道什么叫真正有钱。
　　跟那位一直没有自报家门的妇人感谢告辞，下山走出牌坊楼，魏檗先让陈平安转头望向牛角山，伸手在他眼前打了个响指，笑道：“再看看，有什么不同。”
　　陈平安凝神望去，发现整座牛角山笼罩在一层青灰色的雾气当中，时不时有一丝丝雪白电光飞掠而过。
　　魏檗解释道：“这就是所谓的护山大阵，牛角山的这座阵法，出自阵图当中着名的《气蒸云梦泽》，原本是一位儒家圣人的山水画，后来被人不断推演完善，最终变成了一幅阵图，除了起到庇护山头、抵御攻势的作用，还兼具了摆放风水石的功效，抵挡邪秽煞气，将浊气转为清气。”
　　陈平安感叹道：“真厉害。”
　　魏檗笑道：“是不是一下子觉得自己太穷了？”
　　陈平安摇头道：“没觉得穷，但是会觉得不富裕。”
　　魏檗开怀大笑，一行人重新跃上黑蛇背脊，继续去往神秀山。
　　魏檗告诉陈平安，山上交易，真金白银不是没有，但基本上只是一个数目而已。因为除非双方都拥有珍稀罕见的方寸物、咫尺物，否则太麻烦，这件法宝八十万两黄金，咋办？折算成白银，注定更加夸张。所以山上的大宗买卖，会有专门的