诱……”
　　崔瀺打断这位河伯文士的话语，笑道：“稍稍？这话说得轻巧了，毕竟一样米养百样人，可不是谁都能够像你隋彬，对旧国忠心耿耿，铁骨铮铮，大义当前，慷慨赴死，不但自己死，还要拉着全家人一起死。”
　　文士脸色如常，抱拳道：“国师大人谬赞了。”
　　崔瀺抬抬手，示意文士继续先前的话题。
　　文士娓娓道来，“本郡作为大水府的的老巢，这几百年里，发生了那么多事情，比如我们暗中让大水决堤，某郡发生旱涝灾害等等，不但那姓魏的心知肚明，之前那些刺史和郡守，其实未必就没有怀疑，只是一直没有铁证如山的证据，加上忌惮水神老爷的威势，这才一直相安无事。只说那郡守官邸的档案库，龙走水了很多次，大火烧掉的东西，上边写了什么内容，反正我们大水府肯定是不愿意公之于众了，倒不是怕什么官府围剿，只是传出去名声不好听罢了。”
　　说到这里，文士转头望向青袍男子，微笑道：“咱们老爷，还是爱惜羽毛的。”
　　寒食江水神气笑道：“你这隋彬，就这么挖苦自己的救命恩人？当年你的残余魂魄游荡在河水之上，如果不是我将你的阴魂收起，重塑身躯，你这会儿都不知道投胎多少次了。”
　　文士不过是笑着做出讨饶状，竟是半点不怕一方水神的滔天威势。
　　这位脸色黑青的文士，在白衣少年的眼皮子底下，弯腰拿起酒杯，喝了口酒，这才重新说道：“那魏礼有野心又有本事，靠自己走到郡守高位，还愿意低头隐忍，这样的人，一旦脱离掌控，当了刺史，以后入京为官高升为一部主官，尤其是礼部，成了黄庭国皇帝的嫡系心腹，加上早年在地方上积攒了一肚子委屈，就不怕他一发狠，矛头一转，就对准我们这座大水府邸？所以我告诉水神老爷，这种官员可以用，只要此人心胸之中，还有一口……正气，就决不可大用。”
　　白衣少年斜眼看着儒衫文士，“好一个诛心。你如果当年不是做官，而是去山上修行，说不定有希望跻身第十境。”
　　文士河伯洒然笑道：“世间苦无后悔药啊。”
　　崔瀺站起身，抖了抖袖子，从袖口中滑出半截香。
　　这让堂下的人神妖鬼感到纳闷，这位以少年形象现世的大骊国师，此举是葫芦里卖什么药？
　　少年将那一截燃烧大半的香火，立在空中，悬停静止，然后打了个响指。
　　香火点燃，烟雾袅袅。
　　那些烟雾并未消散于空中，而是在空中缓缓凝聚成一位年轻女子的曼妙身形。
　　那河伯文士脸色剧变，终于无法保持先前的止水心境，“怎么可能？！”
　　青袍男子眯起眼，眼角余光打量着心腹军师