生死都界限模糊了，那么天地何处，才不是牢笼？越不知道，越易心安，知道了，如何能够真正心安。”
　　老僧思量片刻，低头合十，露出那一双干枯却呈现出金黄色的手掌，“贫僧佛法，尚且撑不起这件袈裟，如何能见佛祖，如何能问一问这千古疑难。”
　　老僧缓缓起身，双手合十，行了一礼。
　　老道人不与这位老友讲究繁文缛节，点头而已。
　　老僧一步跨出，便身形消逝，返回了那座大圆月寺，与小玄都观如出一辙，都是桃林当中自成小天地的仙家府邸，除非元婴，不然任人在桃林兜转千年，也见不着、走不入。
　　寺庙内，梵音袅袅，有老和尚坐在蒲团上坐定，有僧人在廊道低头缓行，有小沙弥在树下勤快扫地，各自忙碌，两两之间，并无言语交汇。
　　枯槁老僧站在原地，视野中，那些僧众，其实都是一具具白骨而已。
　　绕过了那座云雾弥漫不见金佛的大雄宝殿，老僧双手合十，神色虔诚，默默向前行去。
　　这位金身罗汉几乎大圆满的老僧身旁，陆陆续续，有一位位与他眉眼相似却年龄悬殊的和尚，身披不同袈裟，凭空出现，总计四位，各有问话，只是老僧只是视而不见，听而不闻，只是前行。
　　一位年少僧人神色惋惜，道：“为何不饮下那杯桃浆茶？喝了就可以少去数年修行！离着西方净土佛国，便更近了一步，哪怕半步也好啊。”
　　一位中年僧人怒气冲冲，对着老僧暴喝如雷：“你修的什么佛法？鬼蜮谷那么多魑魅魍魉，为何不去超度！”
　　一位身披华美袈裟的僧人，神色倨傲，斜视老僧，嗤之以鼻道：“这般苦修，非是正法。”
　　一位年龄相貌与老僧最接近的老和尚，轻声问道：“你是我？我是你？”
　　最后一位身材修长的年轻僧人，背对着始终步伐坚定、缓缓前行的老僧，年轻僧人望向一处桃花烂漫的竹木藩篱，痴痴念道：“桃花嫣然出篱笑，似开未开最有情。”
　　老僧身形微滞，只是很快就大步向前，片刻之后，又恢复平常脚步。
　　若是不抬头看，凡夫俗子进了这座寺庙，只会觉得阳光普照。
　　其实一抬头，就会看到是一轮勾月悬空的光景。
　　小玄都观内，老道人来到一棵高耸入云的桃树下，蹲下身，双指捻出一些泥土，轻轻搓动。
　　老道人指尖泥土，是那山上修士梦寐以求的万年土，重如金铁。
　　老道人沉默无言。
　　土壤实则也有年岁一说，也分那“生老病死”。世人皆言不动如山，其实不全然。归根结底，还是俗子阳寿有数，光阴有限，看得模糊，既不真切，也不长远。所以佛家有云，佛观一钵水，四万八千虫，而大圆