要你们答应此事，我就会带人去往靠近观湖书院的避暑山，帮你们震慑书院以及整个南方势力，放心，绝不是做做样子。就像你们不答应，我们俱芦洲修士南下攻打大骊北境，绝不是开玩笑，那么你们大骊只要点头，同样不会让你们吃半点亏。这是俱芦洲几位顶尖修士的承诺，也包括我谢实在内。”
　　曹曦愕然。
　　有点意思了。
　　如果谢实真愿意带人死守避暑山，而不是故弄玄虚，那么这一断，就让大隋尚未跟大骊开战，就砍掉了半条命。
　　甚至可以说，东宝瓶洲的半壁江山，已经大半可能性落入大骊宋氏之手。
　　崔瀺感慨道：“原来是这么大一个赌局，真的有点出乎意料，我得跟我们陛下打声招呼才行。”
　　谢实点头道：“情理之中，我可以等，最多半个月时间，你们大骊皇帝必须给我答复。”
　　崔瀺突然指了指稚圭，“她的两次救命之恩，你谢实就没有一点表示？”
　　谢实爽朗笑道：“当然，你们不答应此事，南下袭扰一事，我谢实不会参与其中。若是答应此事，我会收取两到三名大骊出身的嫡传弟子，重点栽培，绝不含糊。你们应该清楚，不妨先说一句，我谢实很快就会晋升天君，以我的年龄，在所有九洲的道家天君当中，只能算是青壮，说一句不要脸的话，就是真正的大道可期，而且我谢实在开宗立派的千年岁月当中，只有三名嫡传弟子！”
　　崔瀺指了指稚圭，“她算一个？”
　　谢实摇头道：“她不算。但是只要她愿意，名额不在那两三个之中。”
　　崔瀺沉吟不语。
　　稚圭有些心不在焉。
　　她有些着急，想着早点回去泥瓶巷的院子看一眼，哪怕那笼毛茸茸的鸡崽儿已经饿死，她也要亲眼看到它们的尸体才死心。
　　万一它们还活着的话，那么这次见着了一定要亲手捏死它们，作为她饲养出来的小东西，将来死在野猫野狗嘴里，多不像话？

第一百九十二章 下笔如有神
　　（这个月虽然请假比较多，但是也写了十七万字，自我表扬一下。更需要感谢大家的耐心，你们是最好的读者，这不是客套话，是真心话。）
　　两人走到竹楼二层，登高望远。
　　少年崔赐和两小家伙在楼下相互瞪眼。
　　李希圣问道：“知道福禄街和桃叶巷的寓意吗？”
　　陈平安摇头，他只知道那边住着的人，有钱，很有钱，青石板路，石狮子，就连彩绘门神都像是更加神气一些。
　　李希圣提起手中那块桃符，“福禄是符箓的谐音，福其实代表着符字，桃叶巷则是桃符之桃，颠倒过来，就是桃符。”
　　陈平安恍然大悟。
　　“这是小镇很大的一桩机缘，比起金色