东想西，想南想北。
　　唯独没有想过陈平安是不是把阮邛铸造的那把剑丢了。
　　这怎么可能呢，千山万水，春夏秋冬，他一定会把剑送来的。
　　喝过了酒，陈平安突然站起身，走到台阶下，面对宁姚，宁姚身后就是一座敬剑阁，仿佛是剑气长城的万年精气神所在，而且还有那茱萸和幽篁，陈平安当时蹲在墙根，想了许多乱七八糟的事情，比如书上记载的诗词佳句中，有遍插茱萸少一人，有独坐幽篁里，有阿良和那个猛字，有雷池重地那些更加历史悠久的刻字，陈平安甚至想过了两人之间第一次重逢的情景，绝不是这样傻乎乎坐在倒悬山台阶上，然后就见到了她。
　　宁姚好整以暇地坐在台阶上，身体后仰，手肘懒洋洋抵住高处的台阶，她双眼眯起，一双狭眉愈发显得修长动人。
　　陈平安看到这一幕后，竟是一个字都说不出口了，转过头，又喝了口酒。
　　陈平安刚好开口说话。
　　宁姚突然长眉一挑，坐直身体，问道：“陈平安，你什么时候变成酒鬼了？！”
　　那些好不容易才鼓足勇气、好似登山一般艰难爬到嘴边的言语，一个个吓回了肚子，仿佛坠崖身亡，一个个摔得粉身碎骨。
　　陈平安哀叹一声，蹲在地上，默不作声，双手挠头。
　　宁姚站起身，笑道：“陈平安，你个子好像长高了唉？”
　　陈平安猛然起身，伸手示意宁姚不要走下那一级级台阶，“宁姑娘，你等我把这句话说完！”
　　少年高高扬起头，挺起胸膛，攥紧酒壶，望向那位身穿一袭墨绿长袍的姑娘。
　　宁姚眨了眨眼睛，似乎猜不出陈平安葫芦里卖什么药。
　　陈平安说道：“宁姑娘……”
　　他赶紧摇摇头，换了一个称呼，“宁姚，我喜欢你。”
　　宁姚坐回台阶，“你有本事说大声一点。”
　　陈平安便扯开嗓子喊了一句，“宁姚！我喜欢你！”
　　宁姚问道：“你谁啊？”
　　陈平安笑脸灿烂，再没有半点拘谨，豪气干云道：“大骊龙泉陈平安！”
　　虽然陈平安也知道，把剑送给宁姑娘之后，再相处一段时间，最好再见识过宁姑娘土生土长的家乡，以及她在剑气长城的朋友，到时候再来决定要不要说出口，是最稳妥的，最坏的结果，也就是宁姚不喜欢他，但是说不定还可以做朋友。
　　可是陈平安不愿意这样。
　　宁姚再次站起身，她神色古怪，问了陈平安一句，“喜欢一个人，这么了不起啊？”
　　陈平安一头雾水，完全不知道如何作答。
　　被人告白喜欢之后，世上的姑娘都会问这么个问题吗？
　　陈平安忍不住有些埋怨梳水国宋老剑圣和桂花岛老舟子的师父，一个乌鸦嘴，