我赶紧做了再说，以后可就未必有这样的机会喽。”
　　她说完之后，笔直飞升一般，来到老龙城上方的云海。
　　绿袍女子范峻茂继续保持那个古怪的坐姿，抬起头后，眼神炙热，且心怀敬畏，范峻茂的第一句话，就是“我事先并不知道这个年轻人，是你的新任主人！”
　　高大女子悬挂老剑条，站在范峻茂身前，弯下腰，笑问道：“不知者无罪？”
　　范峻茂摇头道：“不知即是大罪了，我认！”
　　高大女子伸手揉了揉眉心，“你怎么跟当初一个模样，每天都是可怜兮兮的？不是偷偷跑去拱桥那边对着云海哭，就是今天这样跪在云海上，这让我怎么杀你？”
　　范峻茂神采飞扬，“杀我便杀我，有你在，足够了！”
　　高大女子哦了一声，手心轻轻一拍老剑条尾端，高高翘起，旋转一圈，然后一剑刺透范峻茂心口，将其缓缓挑起在空中，“够吗？你难道不知道我当年杀了多少个你这样的存在？”
　　范峻茂嘴角渗出鲜血，竟是一双眼眸中唯有快意，“你没变，你没变，我知道的，已经一万年了，还是如此，哪怕再过一万年，你都不会变……只要你愿意拿出这份精气神，天底下就……”
　　高大女子转头看了一眼老龙城城墙那边，从云海落回地面，老剑条也从范峻茂心口处拔出，返回她腰间。
　　范峻茂跌落在云海，捂住心口，晕死过去，但是云海开始疯狂涌入她体内。
　　在老龙城城墙窟窿那边，陈平安已经清醒过来，继而有些茫然。
　　老秀才已经不知所踪。
　　然后他看到了那个熟悉身影缓缓飘落在眼前，悬停在城墙窟窿外边的高空。
　　已经不再是个泥瓶巷苦寒消瘦少年的年轻人，轻声问道：“我是不是错了？”
　　她摇摇头。
　　年轻人保证道：“下次我会更小心些，比如学一学阴阳家的推衍术。本来以为自己可以解决的，没想到那个修士境界那么高……”
　　她还是摇摇头。
　　年轻人问道：“不对我失望？”
　　她再摇头。
　　于是。
　　陈平安笑眯起了眼。
　　高大女子也是如此。

第三百六十六章 剑灵往北，左右往南
　　（第二章。）
　　光阴长河依旧从这座小天地外边，缓缓流淌而过，天幕处两种天地规矩间的摩擦激荡，焕发出五彩琉璃的迷人色泽。
　　陈平安和剑灵肩并肩坐在城墙废墟边缘，双腿悬在外边。
　　陈平安低头看了眼自己的腹部，已经止血，伤口处大致血肉愈合，只是内里好似一团乱麻的五脏六腑，依旧能够疼得让人打颤。
　　一件飞升境本命仙兵的创伤，哪怕远远不算倾力一击，可即便是从陈平安的腹部一穿而过，后遗