问道：“阿良，你不是那个什么神仙台魏晋吧？”
　　阿良笑道：“当然不是，他念诗那是一套一套的，酒品奇差无比，一喝高了就喜欢一把鼻涕一把泪，比李槐还不如。我怎么可能是这种人。”
　　陈平安愣了一下，似乎没想到阿良这么直截了当，“那毛驴和酒葫芦？”
　　阿良白眼道：“自然都是魏晋的。我可没他这么穷讲究，喝酒倒是喜欢，骑驴看山河什么的，真做不来，慢腾腾的，能把我急死。”
　　陈平安小心翼翼问道：“他不会是死了吧？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　阿良笑意玩味，“我杀他干嘛，杀人夺宝啊？”
　　陈平安看着阿良，摇摇头，“我相信你不会杀他。”
　　阿良拿起本该用来养剑的酒葫芦喝了口酒，“这只养剑小葫芦是他送给我的，我教了他一手上乘剑术，那小子茅舍顿开，终于打破了瓶颈，所以闭关去了。作为酬劳，他就把葫芦送给了我。别觉得是我占便宜，是他赚大发了。我只是帮着照看这头毛驴而已。”
　　风雪庙兵家剑修的十搂，想要破开，难得很。
　　不过这种话，阿良不想跟陈平安解释得太清楚。
　　路是要一步步走的。
　　陈平安有些奇怪，问道：“阮师傅为何没有认出你来？”
　　阿良找了个地方坐在，晃了晃银白色的小葫芦，“葫芦里的本命剑气犹在，且无残缺，这意味着主人尚存，神魂体魄皆全。你们东宝瓶洲是个小地方，阮邛不觉得在这里有太过吓人的高手，能够瞬间斩杀魏晋不说，还能够快到连魏晋的本命飞剑都来不及联系。”
　　陈平安惊讶道：“小地方？有人说我们东宝瓶洲王朝有千百个，我们到现在还没走到大骊边境呢。”
　　阿良扭头把酒壶丢给身边站着的少年，“你也知道是‘走‘的啊，来来来，喝口酒，男人不会喝酒，就是白走一遭了。”
　　“不喝酒。朱河说过练武之人，不能喝酒。”陈平安小心接过酒葫芦，坐在阿良身边，递还给他，阿良却没接，陈平安只好小心翼翼捧在怀里，望着河水，轻声感慨道：“也是，我见过踩在剑上飞来飞去的神仙，从咱们小镇头顶上飞过去，很多。”
　　阿良现在一听到朱河就有些烦，偏偏身边这家伙喜欢拿自己跟朱河比较。
　　陈平安笑问道：“阿良，你真能教魏晋剑术？那你岂不是要比朱河还要厉害？”
　　又来了。
　　阿良叹了口气，“我也就是脾气好，不跟你一般见识。”
　　陈平安是真的很好奇这件事，打破砂锅问到底，“难道还要厉害很多？”
　　阿良一把抢过酒葫芦，仰头灌了一口酒，满脸嫌弃道：“滚滚滚。”
　　陈平安哈哈大笑