稀奇古怪的想法，比如她会很认真询问陈平安有没有觉得每一栋屋子，每一棵树，都像一个人？
　　她的理由是窗户就像是屋子的眼睛，大门是屋子的嘴巴。叶子是大树的衣裳。
　　陈平安反问那为什么冬天那么冷，树木反而不穿衣服，夏天那么热，穿那么多？
　　是哦。
　　裴钱挠挠头，觉得果然陈平安读书多，更有道理一些。
　　这一路，除了裴钱偶尔瞎扯，其实陈平安和四人几乎没有什么话语交流。
　　说来不可思议，当下这徒步五人，竟然是藕花福地历史上的五位“天下第一”。
　　陈平安行走之时，一直在反复咀嚼玉简上那篇炼化口诀。
　　这天行走山林青石板路上，朱敛轻声询问道：“少爷，怎么说？”
　　卢白象三人脚步如常，却都已同时察觉到异样。
　　陈平安说道：“不急。”
　　此次北上，刻意绕开了大泉北方边军的一部分辖境地界，多走山路。
　　但是今天终于有人泄露了马脚，只是来自何方势力，是边境偶遇，忌惮五人，所以必须来此查看，还是早有预谋，就是冲着陈平安而来，暂时不好说。
　　这天黄昏里，细雨绵绵，山路难行，在人烟罕至的荒郊野岭，遇上了一座废弃多年的破庙，裴钱乐开怀，总算有个遮风挡雨的地儿了，她的靴子和裤管沾满了泥泞，每次抬脚都像是提起好几斤重，哪怕撑着那把油纸伞，可斜风歪雨的，还是让她的头发黏糊在额头上，十分难受。
　　陈平安让裴钱停下，取出一张阳气挑灯符，捻在指间，率先走入空荡荡的破庙，符箓并无点燃，这才让庙门外的裴钱进来。
　　市井老话说坟地可睡，破庙别进。
　　是有道理的，除了容易有谋财害命的劫匪流寇驻扎，破败荒废的庙宇道观，神只消散后，更容易招来四处飘荡的鬼魅阴物，在此盘踞，沦为藏污纳垢的阴煞之地，蛊惑祸害过路的借宿人。在宝瓶洲与张山峰徐远霞同行时，就曾经遇上一头小狐狸精，只不过像那头心善狐魅的山泽妖魔，终究是少数，更多还是觊觎活人肉身、仇视路人一身阳气的凶鬼恶煞。
　　破庙内神台都倒塌了，泥塑神像也不知所踪，梁上大大小小的蛛网。
　　朱敛捡了些零碎枯枝，仍是不够点燃一堆篝火，只得去外边拾取、劈砍了些浸湿的树木，花了不少时间才烧起火堆。
　　裴钱进了破庙后，立即又有了借口，跟陈平安讨要一张符箓贴在额头，说是她胆儿小，要靠符箓驱邪哩。
　　如今只有抄写完了五百字的圣贤文章，她才能够借张符箓贴在额头上显摆。
　　陈平安要她用一根小树枝在地上写五百字，裴钱苦着脸说那她就不贴符箓了，今儿太累，能不能下