妇人偷偷一脚踩在男子脚背上，然后对陈平安道：“我们要走了，你要不要一起离开这里？”
　　男人突然问道：“看你也是个爱喝酒的，你想不想喝酒？我知道有个喝酒的好地方，价廉物美，不是熟人不招呼。”
　　陈平安摇摇头。
　　男人没好气道：“请你喝酒就喝，在倒悬山还怕有歹人？再说了，你看我们夫妇二人，像是垂涎你一把破剑、一只破养剑葫的人吗？”
　　陈平安有些尴尬。
　　这个男人，说话也太耿直了些。
　　男人又挨了妇人一脚，后者埋怨道：“是谁说最恨劝酒人了？”
　　男人不敢跟自己妻子较劲，就瞪了眼陈平安。
　　陈平安便对妇人展颜一笑。
　　男人愈发气恼，却已经被妇人拽着走向屋门口。
　　三人一起走出敬剑阁，走下台阶。
　　男人憋了半天，问道：“真不喝酒？倒悬山的忘忧酒，整座浩然天下的酒鬼酒仙都想喝，据说是当年儒家礼圣留下的独门酿酒法子，过了这村儿没这店儿，你小子想好了再回答我。”
　　陈平安低头看了眼养剑葫，里头是没剩下多少桂花小酿了。
　　男人啧啧道：“小子，就你这婆婆妈妈的脾气，估计找个媳妇都难。”
　　这一刀子真是戳在陈平安心窝上，心想老子就是太不婆婆妈妈了，现在才跟一只孤魂野鬼似的，大半夜还游荡在倒悬山，不然说不定还在跟宁姑娘散步赏景呢！
　　陈平安冷哼道：“不喝酒！没媳妇就没媳妇！”
　　这算是陈平安难得的发脾气了。
　　视线偏移，对着那位夫人，陈平安就要好脸色太多了，拱手抱拳道：“夫人，后会有期。”
　　年轻妇人微笑道：“倒悬山的忘忧酒，是该尝一尝，便是寻常的玉璞境练气士，也一杯难求。我们是跟那边的店掌柜有些香火情，才得以走入酒铺子，你如果真喜欢喝酒，就不要错过。嗯，哪怕不喜欢喝酒，最好也不要错过。”
　　陈平安有些犹豫。
　　男子开始告刁状了，“瞅瞅，扭扭捏捏，你喜欢得起来？反正我是不太喜欢。”
　　陈平安黑着脸，心想老子要你喜欢做什么。
　　其实陈平安今夜就像一个大醉未醒的醉汉，脾气实在算不得好，毕竟泥菩萨也有火气。
　　妇人不理睬小肚鸡肠的男人，拍了拍少年的肩头，打趣道：“走，一起喝酒去，我看你就是有心事的，到时候喝酒，你别管这个家伙唠叨什么，只管喝自己的酒，天大地大，酒杯最大，山高水远，酒水最深。”
　　陈平安挠挠头，便跟着妇人一起前行。
　　男人跟在两人身后，回望一眼敬剑阁，扯了扯嘴角。
　　一位负责看守敬剑阁的倒悬山道姑，在被人一把甩出敬剑阁后，来到