情道：“小瘸子，去拿扫帚来，有人皮痒。”
　　钟魁一脸无辜道：“别啊，我很用心写了。实在不行，我再写一幅，桌上这两张春联底子的钱，算我头上。”
　　陈平安笑道：“挺好，就这幅吧，再写五个字就可以了。”
　　九娘死死盯着钟魁，后者赶紧推了一把幸灾乐祸的小瘸子，“再去你师傅房里拿一对底子来，算了，干脆两幅好了，万一九娘不满意，我再改。”
　　钟魁先写了第一幅春联后边的，诗成泣鬼神。
　　兴许是自己都觉得自己写得“大”了，钟魁一阵干笑，自己给自己找台阶下，“手生了，没写好，没写好，不及平时一半的功力。”
　　后来两副春联，钟魁写得规规矩矩，很喜庆，是正儿八经的春联，不是第一幅这种吊儿郎当的。
　　“新年纳余庆，嘉节号长春。”
　　写完第二幅后，钟魁自己极其满意，说这幅春贴内容，是世间所有春联的老祖宗。
　　第三幅则最让九娘满意，因为很取巧应景，是国兴旺家兴旺国家兴旺，老平安少平安老少平安。
　　便是裴钱都觉得挺不错，总算给了钟魁一点好脸色。
　　陈平安小心翼翼收起了三副春联，对钟魁抱拳感谢。
　　钟魁坦然受之。
　　然后两人对视。
　　陈平安无奈提醒道：“笔。”
　　钟魁问道：“我都送你三副寓意如此美好的春贴了，你就不能送我一支毛笔？”
　　陈平安摇头道：“不能。”
　　钟魁还想要讨价还价，就发现九娘脸色乌云密布，估计是不用小瘸子去找扫帚，她自己就要亲手把自己扫地出门，他叹息一声，恋恋不舍地将那支小雪锥递还给陈平安，喃喃道：“杆上的下笔有神四个字，与我有缘啊，何等般配，陈平安你这是棒打鸳鸯，很煞风景的。”
　　陈平安并未刻意藏掖，收起了李希圣相赠的那支小雪锥，笑道：“真不能送给你。”
　　看钟魁神色可怜，九娘笑道：“春联底子的钱免了，不但如此，看在三副春联的份上，今儿你可以拿一坛五年酿的青梅酒。”
　　钟魁立即眉开眼笑。
　　客栈外的官道已是尘土飞扬。
　　挎刀少女姚岭之和少年姚仙之一同下马，来到客栈大门那边，迎接陈平安一行人。
　　九娘对姚岭之说了句路上小心，便哽咽凝噎起来。
　　少女也红了眼睛，低头转身，不再看自己娘亲的愁容。
　　身穿便服的姚镇站在一辆马车旁边，此次姚氏入京队伍，除了三辆故意空着的马车，还专门为陈平安准备了五匹高头骏马，俱是大泉边军中的甲等战马，京城的顶尖权贵子弟，都未必能够拥有一匹。
　　姚镇没有想到除了那个枯瘦小丫头，以及背负长剑的绝色女子，其余