毕竟青羊宫与桐叶宗更近些，桐叶宗又是桐叶洲仙家执牛耳者，经常有弟子下山修行时，路过这座渡口，有此青羊宫一个不长眼的龙门境长老，在一场冲突中，偏袒桐叶宗一位嫡传小仙师，本来这不算什么，人之常情，可哪里知道那个给青羊宫羞辱的下五境年轻修士，竟是不显山不露水的玉圭宗弟子，而且关键是那人姓姜！
　　玉圭宗姓姜的人，有钱。为何有钱？云窟福地都是姜家的，能不有钱吗？
　　当年那个姜氏子弟也没喊打喊杀，就是砸了一大把钱，预定了整整一个月天阙峰渡口所有渡船的名额，使得数百位桐叶洲练气士，滞留清境山，在青羊宫附近大眼瞪小眼，待足了一个月后才得以启程，人人恨不得把青羊宫给砸得稀巴烂。
　　至于说跟那个姜氏年轻人抱怨半句，没谁有这胆子。陆雍身为堂堂元婴地仙，直接躲了起来炼丹，炼出一大炉丹药后，让青羊宫弟子们一个个送出去赔礼，这才没彻底砸了祖师爷辛苦打造出来的金字招牌。
　　一个姜氏子弟就这么牛气冲天了。
　　那么姜氏家主亲临青羊宫，陆雍能怎么办？
　　天阙峰那条被称为“丹梯”的台阶顶部，站着姜尚真和陆雍，就两个人。
　　陆雍试探性问道：“真不用老朽让青羊宫子弟下山去，帮着前辈迎接那些贵客？”
　　万里迢迢从桐叶洲西海赶到这大泉北境的姜尚真，默不作声，高深莫测。
　　陆雍只觉得苦不堪言。
　　难不成会是一场山崩地裂的神仙打架？小小青羊宫，哪里经得起姜尚真这种上五境神仙的一跺脚一挥袖？
　　陆雍只能祈求祖师爷们显灵保佑了。
　　与这种性情难测的上五境大修士相处，真是难熬，陆雍感慨万分，等这尊神仙离开清境山后，自己一定要闭关炼出一炉灵丹，不然实在憋屈。
　　陆雍小心翼翼问道：“不然老朽亲自下山相迎？”
　　陆雍觉得自己一位元婴，卑躬屈膝到了这个份上，姜氏家主好歹要稍稍念些香火情吧。
　　姜尚真淡然道：“你配吗？”
　　陆雍膝盖一软。
　　我青羊宫危矣！
　　姜尚真蓦然大笑起来，拍了拍老元婴的肩膀，“哈哈，开个玩笑，别怕别怕。只要今儿顺利，之前那件你们青羊宫惹出的破烂事，一笔勾销不说，我姜氏再跟你购买一百炉最贵的丹药。”
　　陆雍咽了口唾沫，只得赔笑。
　　姜尚真啧啧道：“说这三个字，确实让人神清气爽。”
　　————
　　桥上。
　　朱敛三人也走过了石拱桥，与隋右边站在一起。
　　所以桥上就只剩下陈平安和裴钱。
　　陈平安回过神后，趴在栏杆上，探出脑袋，似乎想要寻找什么。
　　裴钱蹦跳着，好奇