来。
　　陈平安下山登船的时候，轻轻一震，犹然萦绕在法袍金醴附近的脂粉香味，飘散一空。
　　陈平安在去往下一座岛屿的路途中，终于遇到了一拨潜伏在湖中的刺客，三人。
　　被初一和十五各自搅烂一名刺客的本命物所在气府，重伤跌落水中。
　　借机欺身而近的一位兵家修士，在本以为胜券在握之际，给那个精神不济、好似病秧子似的年轻人，一拳打得坠入湖中。
　　陈平安撑船，以竹蒿将三人分别拉上船，问了些问题，其中一名刺客趁着陈平安深思之际，再次拼死偷袭，便给轻描淡写一拳打死了。
　　陈平安随后将两个活着的人，以及那具冰冷尸体，送到书简湖云楼城附近的岸边，在一人背着尸体、一人踉跄登岸后，陈平安掉转船头，缓缓而归。
　　半个时辰后，数十位练气士浩浩荡荡杀出云楼城。
　　以一名七境剑修为首。
　　将陈平安和那条渡船围在当中。
　　陈平安问了那名剑修，你知道我是谁，叫什么名字？是因为朋友义气出城厮杀，还是与青峡岛早有冤仇？
　　剑修放出豪言，他连那两人都不熟悉，只能算是朋友的朋友，但你们这些青峡岛修士，书简湖人人得而诛之。
　　陈平安犹豫了一下，没有去动用背后那把剑仙。
　　而是双指捻出了一张符箓。
　　日夜游神真身符。
　　将那名七境剑修和几名冲在最前边的云楼城“义士”，当场镇杀，又以飞剑初一刺杀了那名劫后余生的最早刺客之一。
　　不理会那些鸟兽散的云楼城修士，愈发萎靡不振的陈平安没有就此去往青峡岛，割下两颗头颅挂在腰间，反而再次停船靠岸，在渡口系好渡船后，走入云楼城，来到一座高门府邸外，说是找人，一个刚刚在书简湖云雨岛附近认识的熟人。
　　无人阻拦，陈平安跨过门槛后，在一处院子找到了那个当时背着死人登岸的刺客，他身边悬停着那把悄然尾随入城的飞剑十五。
　　陈平安转头望向一处，轻声喊道：“炭雪。”
　　一位少女出现在墙头。
　　陈平安说道：“以后不要再跟着我了，保护好顾璨，还有，告诉顾璨，这些事情，他别管，不许迁怒云楼城。”
　　那条小泥鳅使劲点头，如获大赦，赶紧一掠而走。
　　陈平安将两颗头颅放在院中石桌上，坐在一旁，看着那个不敢动弹的刺客，问道：“有什么话想说？”
　　那名男子大概是心知必死，最后一丝侥幸都荡然无存后，便蓦然胆气十足，大声狞笑道：“老子在地底下等着你！”
　　陈平安问道：“那如果我反悔了，把云楼城内所有认识你的人，都杀干净？”
　　男人死死盯着陈平安，“我都要死了，还管