睛，听到老僧的言语后，赶紧去端了两碗茶水给住持和客人。
　　不远处有一棵参天大树，树荫浓密，停着一只小黄莺，点点啄啄。
　　陈平安喝茶快，老僧喝茶慢。
　　陈平安笑着将茶碗递还给小沙弥，老僧还未喝掉半碗，陈平安就低头拿起那支竹简，左右两端，都有一丝不易察觉的印痕。
　　陈平安看左看右看两端。
　　竹简就像一把小尺子。
　　老僧喝完了茶水，转头望去，炎炎夏日，骄阳烧烤人间，世人难得清凉，断断续续说着感慨。
　　“末法时代，天下之人，如旱岁之草，皆枯槁无润泽。”
　　“道理，还是要讲一讲的。”
　　“佛法，是僧人的道理。礼仪，是儒生的道理。道法，是道士的道理。其实都不坏，何必拘泥于门户，对的，便拿来，吃进自家肚子嘛。”
　　陈平安的视线从竹简上移开，抬头一笑，点头道：“对的。”
　　老僧望向廊道栏杆外的寺庙庭院，“这个世界，一直亏欠着好人。对对错错，怎么会没有呢？只是我们不愿去深究罢了。嘴上可以不谈，甚至故意颠倒黑白，可心里要有数啊。只可惜世事多无奈，聪明人越来越多，心眼心窍多如莲蓬者，往往喜欢讥讽醇厚，否认纯粹的善意，厌恶他人的赤诚。”
　　“陈平安，你如何看待这个世界，世界就会如何看你。”
　　然后老僧多此一举，好似重复说道：“你看着它，它也在看着你。”
　　陈平安想了想，觉得有理，却未深思。
　　今天老僧说得言语有些多，陈平安又是愿意认真思量的人，所以一时半会，还没有跟着老僧走到那么远的地方。
　　老僧突然灿烂笑道：“陈施主，今天老僧这番道理，说得可还好？”
　　陈平安心中有些伤感，笑道：“很好了。”
　　老僧笑问道：“之前有次听你讲了那‘先后’、‘大小’‘善恶’之说，老僧还想再听一听。”
　　陈平安第一次说得生疏晦涩，可是道理和真心话，总是越说越明了的，如一面镜子时时擦拭，抹去尘埃，便会越擦越亮。
　　对错有先后，先捋清楚顺序，莫要跳过，只谈自己想要说的那个道理。
　　对错还分大小，用一把、两把甚至多把尺子来衡量大小，这些尺子可以是所有世间正法、善法，法家律法，儒家礼仪，术家的术算，都可以借来一用。底线的律法，高高的道德，各地的乡俗，精准的术算，都会涉及，不可以一概而论，钻研起来，极为繁琐复杂，劳心劳力。
　　之后才是最终定下善恶。
　　无形之中，人性是善是恶的三四之争，于是不再成为读书人不可逾越的一道险隘，因为这是末尾来谈的事情，而不是读书之起始，就需要做出决