，飘然落地，神色有些尴尬。
　　原来这一剑递出，陈平安的那一口纯粹真气，本就已是强弩之末，勉力而为，但是这一剑的“意思”太大，陈平安当下的力气太小，所以没能提起来，只落得一个雷声大雨点小的结局。
　　便是陈平安这种一旦打起架来，不管天不管地的家伙，也觉得有些赧颜。
　　而那尊打定主意被一剑劈散的阴神，只是手掌与胳膊消逝，疑惑望去，默默后退数步，退回丁婴身躯。
　　双方默契地休战片刻。
　　陈平安换了一口新气。
　　丁婴更是需要安抚神魂。
　　正是这一瞬间，陈平安与丁婴两人的心性“大定”，如船抛锚入水。
　　井口旁的老道人才来到了城头上，笑了笑，做出一个决定。
　　城头上的宗师，哪怕是周肥这样实力完整保留的谪仙人，都没有察觉到老道人的存在。
　　唯独樊莞尔，心有灵犀地往那边瞥了一眼，但是并无发现，很快便收回了视线。
　　俞真意环顾四周，无奈道：“修行仙法，战战兢兢，本以为最少能够与丁婴一战了，不曾想还是远远不如，这方天地，到底丁婴才是宠儿，修道之人，难道就真的没有出头之日？”
　　周肥啧啧称奇，“丁老魔，这是要独占武运的意思啊。是丁婴突然想通了什么，获得了这方天地的规矩认可？不至于吧，咱们这些人可都还活蹦乱跳着呢，丁婴怎么可能获得这么大的运气。又不是宝瓶洲那个卢氏王朝，皇帝失心疯了，眼见着国祚难续，干脆破罐子破摔，将半国武运偷偷给了儿子……”
　　周肥絮絮叨叨，偷着乐呵，反正看热闹的不嫌事大。
　　陆舫问道：“北边那小小宝瓶洲的家长里短，你怎么知道？”
　　周肥笑道：“老子毕竟是姜氏家主，怎么可能完完全全不管浩然天下的事情，经常会有人托梦给我的。”
　　陆舫疑惑道：“这也行？”
　　“花钱啊。”
　　周肥有些肉疼，气呼呼道：“春宵一刻值千金算个屁，我这一年一梦，才叫做得让人金山银山也空了。”
　　远处，俞真意皱了皱眉头，手中那顶银色莲花冠颤颤巍巍，那些花瓣突然打开，其中有一抹幽绿亮光，挣脱束缚，一闪而逝，往城南疾速掠去。
　　时来天地皆同力。
　　四面八方，皆有虚无缥缈的光彩往丁婴涌去。
　　丁婴闭目凝神，接纳这份浩浩荡荡的天地武运。
　　而陈平安那一袭法宝金醴，突然飘荡起来，不再以雪白长袍示人，恢复了金色长袍的真面目。
　　不但如此，腰间养剑葫芦内的飞剑初一，一冲而出。
　　而且远处还有飞剑十五，飞掠而至。
　　陈平安站在山坡之顶，手持长气，剑气流淌手臂，初一和十五