。然后好似被大风吹拂，迎风破浪，迅猛前行，瞬间就远离了蛟龙沟。
　　然后剑修轻轻一弹指。
　　蛟龙沟上方，如开天门一座座。
　　不断有雪白剑气大如瀑布，一道道倾泻而下。
　　一座蛟龙沟，距离海面较近的那些盘踞蛟龙之属，一开始还不知道那些倒入大海的“雪白洪水”，到底为何物。
　　然后等到他们回过神的时候，已是一副副保持原有姿势的骸骨。
　　至于那些被金袍老蛟招出的金色剑气，如几根枯枝面对决堤的洪水，早就被一冲而散，点滴不剩。
　　一条条剑气形成的雪白洪水，不断流入蛟龙沟。
　　可金袍老蛟和孤舟上的陈平安，始终安然无恙。
　　蛟龙沟内，剑气压顶，可谓尸横遍野。
　　金袍老蛟呆呆站在原地，面如死灰。
　　这不是万一？
　　这算不算一万？
　　一名儒衫剑修来到蛟龙沟边缘，踩在海面，缓缓前行，海水被剑气侵袭，瞬间沸腾，化作云雾，所以剑修依旧是御风凌空。
　　他瞥了眼陈平安，面无表情道：“小齐要我做你的护道人，我没答应。就像先生当初要我保护小齐，我还是没答应。自己挑选的脚下大道，要什么护道人。”
　　他有些无奈神色，可眼中又有些笑意，“但你是我的半个小师弟，这个我没办法否认。而且你这次敢于生死自负，说死则死，我觉得挺好，反正对我的胃口，所以就来见你了。先生和小齐，一个那么老了，一个年纪也不小了，被人欺负，只能怪他们两个死脑筋，可你嘛，年纪还小，给人这么欺负，说不过去。”
　　剑修云淡风轻的言语之中。
　　那位金袍老蛟从身体三百多座气府内，一点点渗出雪白光芒，脸色狰狞，满脸痛苦，但是这位战力相当于玉璞境的老蛟，竟然从头到尾，发不出半点声音。
　　“我的剑意不如阿良，但是剑术比他高一点。”
　　剑修望向那个名叫陈平安的少年，伸出拇指，先指了指天上，然后指向自己，笑道：“哦对了，我叫左右，是你和小齐的大师兄。”

第二百六十六章 磨损心中万古刀
　　蛟龙沟海面之上，陈平安愣愣看着那个自称大师兄的青衫剑修。
　　少年皱着脸，嘴唇颤抖，然后低下头去。
　　名字古怪的剑修没好气道：“要哭鼻子了？怎么跟小齐当年一个德行，难怪会挑中你，讲道理行不通，又打不过别人，次次都会躲起来哭鼻子，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。”
　　剑修蓦然厉色道：“抬起头！”
　　陈平安呆呆抬起头。
　　男子质问道：“为何事到临头，还要改变主意，不选择出剑而是出拳？大声回答，别扭扭捏捏！”
　　陈平安下意识脱口而出：“剑术太差，