的开心。”
　　苻南华一笑置之，不愧是让自己惺惺相惜的同道中人。
　　这种人，最好打交道，只要你位置比他好，也可能是最不好打交道，一旦被他爬到头顶上去。
　　不过老龙城的少城主，可不觉得自己在此成功截获机缘后，会比不上一个九岁之前，始终没能被人带离小镇的少年。
　　宋集薪看了眼桌上的那把小壶，半袋铜钱，抬头后，道：“苻南华，我有两个条件，只要你答应，我除了卖给你一把山魈壶，再拿出一件不输给它的老物件。”
　　苻南华压下心中喜悦，尽量语气平淡道：“说说看。”
　　宋集薪也不卖关子兜圈子，语不惊人死不休，“第一，我要你给我三袋子金精钱币，而不是两袋！”
　　苻南华毫不犹豫道：“可以！”
　　宋集薪死死盯着对方的眼睛。
　　苻南华笑道：“信不信由你。同时，我今天在出门之前，你必须拿出那件值两袋金精的东西，让我亲自掌眼过目。”
　　宋集薪也点头道：“当然！”
　　苻南华问道：“那么第二个条件是？”
　　宋集薪缓缓道：“替我杀一个人。”
　　苻南华摇头道：“你既然连一袋子有多少颗铜钱都晓得，也就应该知道我们这些‘外乡人’，是不可以在此随意杀人的，否则就要被立即逐出小镇，甚至有可能被削去一部分根骨，圣人再以仙家手段剥掉相关机缘，惨不忍睹，更连累家族失去此地一切机缘。”
　　宋集薪嘴角翘起，“你先别急着拒绝，可以静观其变，如何？”
　　苻南华笑问道：“我很好奇，你想杀谁？”
　　宋集薪半真半假道：“我也在想呢。”
　　苻南华重新拿起那把小壶，感受着壶身的细腻肌理，随口道：“那我就拭目以待了。”
　　桌对面，少年下意识揉了揉自己脖子，脸色奇差无比。
　　————
　　之前稚圭送蔡金简到了顾家院门外，当时宋集薪的婢女便自顾自逛街去了，蔡金简推门而入后，如遭雷击，站在原地不敢动弹，望着那个坐在长凳上的老人，颤声问道：“前辈可是在书简湖潜修的截江真君？”
　　老人问道：“你是如何认得老夫？”
　　蔡金简恭敬道：“晚辈云霞山蔡金简，十年前曾经跟随家父去往书简湖，观看老鼋驮碑出水的奇景，有幸远远看到前辈的风采，记忆犹新，至今难忘。”
　　老人点头道：“知道了。”
　　蔡金简心情略微沉重，“真君，晚辈是想……”
　　被称为“截江真君”的“说书先生”，瞥了她一眼，淡然道：“看在松霞老祖的份上，老夫便不计较你的不请自来，下不为例。出了院子，记得关门。”
　　蔡金简只是沉默片刻，便点头道：“晚辈先行