吗？不是你才对吗？”
　　崔东山嘿嘿一笑。
　　崔瀺微微一笑，“那我可要说一句大煞风景的言语了，若是陈平安开始坦然面对那些茫茫多的冤死之鬼，肯定会有各种有意思的事情，其中，哪怕只有一头阴物，或是一位阴物的在世亲人，对陈平安当面质问一句，“道歉？不需要。补偿？也不需要。就是想以命换命，做得到吗？”那个时候，陈平安当如何自处？此处心坎，又该如何过？这还只是无数难之一。”
　　崔东山蹦蹦跳跳，双手捂住耳朵，“不听不听，老王八念经真难听。”
　　————
　　朱弦府门房那边。
　　这一天陈平安坐在门槛上，那位名叫红酥的女子，不知为何，不再靠每天汲取一颗雪花钱的灵气来维持容貌，于是她很快就恢复初次见面时的老妪面容。
　　然后在这一天，陈平安突然掏出纸笔，笑着说是要与她问些陈年往事，不知道合不合适，没有别的意思，让她切莫误会。
　　在回答问题之前，她站在阴暗屋子的房门口，笑问道：“陈先生，你真是一位诸子百家当中的小说家吗？”
　　陈平安摇头道：“我不是，但是我有一位朋友，喜欢写山水游记，写得很好。我希望有些见闻，能够在将来跟这个朋友重逢的时候，说给他听听看，或是记下一些，直接拿给他看看。”
　　她捻着裙摆，快步走到陈平安身边，问道：“能坐吗？”
　　陈平安无奈道：“这儿是你家唉。”
　　她笑着坐下，离着陈平安还是有段距离。
　　她有些难为情道：“陈先生，事先说好，我可没什么太多的故事可以说，陈先生听完之后估摸着会失望的。还有还有，我的名字，真的能够出现在一本书上吗？”
　　陈平安微笑道：“当然可以啊，只要你不介意。而且等下聊完之后，你一定要记得提醒我，哪些故事可以写，哪些不可以写，哪些人和事，是多写还是少写，到时候我都会一一叮嘱那个朋友的。”
　　她双手攥紧放在膝盖上，神采奕奕。
　　陈平安满脸笑意，看着她，眼神温柔且清澈，就像看到了一位好姑娘。
　　她赶紧站起身，欢快俏皮地施了一个万福，这才坐下，笑颜如花。
　　她将自己的故事娓娓道来，竟然想起了许多她自己都误以为早已忘记的人和事。
　　陈平安便一一记下。
　　偶尔说累了，她便会丝毫不觉得有任何不妥，就直直看着那个脸色微白的账房先生，低头认真写字。
　　最后陈平安收起了笔纸，抱拳感谢。
　　她捂嘴娇笑不已，然后小声提醒道：“陈先生，记得与你朋友说一声，一定要版刻出书啊，实在不行，我可以拿出几颗雪花钱的。”
　　陈平安皱着脸道：