们能待的地方，一经发现，十有八九会被那几个大王朝，抓去剥皮抽筋吧。”
　　崔瀺依然坐在地上，脸色木然说道：“事情又有变化，大骊京城，有人觉得你担任披云山新书院的山长，不能服众，我虽然反对，但是皇帝陛下已经决定，只让你出任副山主，还未必能坐稳第二把交椅，这是我崔瀺失策在先，所以你如果反悔，我不没有意见。”
　　老人坦然笑道：“座位靠后的副山主？我看挺好，不用做出林鸟。”
　　崔瀺转头皱眉道：“现在跟我客气，以后再反悔，我可就没这么好说话了。”
　　老人摇头道：“并非客套话。”
　　崔瀺的古怪性情又显露出来，非但没有如释重负，反而讥讽道：“难怪你能活这么久。”
　　老人对此不以为意，感慨道：“现在只希望可以活得更久一些。”
　　崔瀺站起身，无需任何动作，所有灰尘便从白衣抖落飘远，“接下来，劳驾你送我去往大隋。之后你再回来这里，把芝兰府的事情做个了断，可以顺便策反了城外那位水神。”
　　老人脸色古怪。
　　崔瀺走到老人身前，笑呵呵道：“咋了，给人骑在脖子上不习惯啊？这有啥不好意思的，远古时代，神人乘龙，就跟今儿有钱人骑马骑驴差不多，多正常的事情。”
　　儒衫老人泛起苦笑，认命道：“那我在楼外等你？”
　　崔瀺点点头，老人身影一闪而逝。
　　这座州城的城头上空，骤然之间风起云涌，大云下垂，几乎要触及书楼顶部。
　　城外那尊江水正神化作人身，站在水畔，仰头望去，充满敬畏。
　　城隍阁和文武双庙的三尊神只，亦是如此。
　　崔瀺脚尖一点，飘向顶楼窗外，穿过云海，落在一条老蛟的头顶，盘膝而坐，老蛟尾巴一摇，御风前行。
　　一位眉心有痣的白衣少年，如传说中的神灵骑乘天龙。
　　崔瀺会心一笑，闭上眼睛，双手掐诀，竟是百无聊赖地练习那剑炉立桩了。
　　近朱者赤。
　　————
　　城门口那边，陈平安转头望去，天空云海翻滚。
　　身边一左一右跟着书童模样的两个孩子。
　　那青衣小童一走出城门，就觉得自个儿猛虎归山蛟龙入海了，大摇大摆道：“老爷，那家伙可是够凶残的。”
　　粉裙小女孩瞥了眼口无遮拦的死敌，她抿紧嘴唇，打死不说话。
　　陈平安伸出一只手掌，轻轻按在青衣小童的脑袋上，“他是我的学生。”
　　青衣小童吓得赶紧跑开。
　　陈平安继续前行。
　　这算不算近墨者黑？

第一百六十五章 如果陈平安在这里
　　一路上很热闹，热闹得耐心如陈平安这么好的人，都觉得耳朵没个清净。
　　这一切归功于