不过自己闺女？”
　　魏檗无言以对。
　　你阮邛真要信得过，还偷偷摸摸跑这趟作甚？
　　阮邛喝着酒。
　　魏檗就站在一旁陪着。
　　阮邛问道：“魏檗，你觉得大骊以后谁来当皇帝？”
　　魏檗不怕有人旁听，在北岳地界，谁敢这么做，那就是嫌命长。
　　至于杨家药铺那位老前辈，是不会在意这种事情的。
　　魏檗想了想，说道：“暂时看来，宋和与宋集薪都有可能，当然是宋和可能性更大，朝野上下，根基深厚，更能服众，至于宋集薪，也就礼部有些狗急跳墙了，偷偷往他身上押注了点，但是不管如何，这些都不重要，说来说去，也就是只看两个的决定，那位娘娘说话都没用。我觉得宋长镜和崔瀺，最后都会出人意料的选择。”
　　阮邛说道：“大骊皇帝走得有点巧了。”
　　魏檗微笑不语。
　　阮邛是大骊头等供奉，还是谁都要讨好的宝瓶洲第一铸剑师，好友遍及一洲，“娘家”又是风雪庙，双方关系可一直没断，藕断丝连，欲语还休的，没谁觉得阮邛就与风雪庙关系破裂了，不然那块斩龙台石崖，就不会有风雪庙剑仙的身影，而只会是他阮邛干脆舍弃了风雪庙，直接与真武山对半分。
　　他魏檗却是大骊宋氏敕封的山水正神，有些大逆不道的僭越言语，还是少说为妙。
　　说一说两位皇子，无所谓，聊一聊藩王和国师，也还好，可魏檗这个北岳山神之位，是大骊先帝当年亲手钤印，魏檗要念这份情，所以关于宋正醇的生死一事，无论是阮邛提起，还是那条黄庭国老蛟聊到，魏檗一直缄默。
　　远处，出现一位青衣女子的身影，看似走得不快，身影却如青烟飘荡而至。
　　阮秀见着了阮邛和魏檗，先对魏檗点头致意，然后望向她爹，“爹，这么巧，也出来散步啊？”
　　阮邛点点头，随手丢了那只空荡荡的酒壶。
　　魏檗识趣告辞。
　　阮邛嘴唇微动，到头来只是又从咫尺物当中拎出一壶酒，揭了泥封，开始喝起来。
　　阮秀笑道：“方才在落魄山上，我碰到了陈平安。”
　　阮邛板着脸，“这么巧。”
　　不愧是父女。
　　阮秀便挑挑拣拣，将两人的对话给她爹说了一遍。大致意思不变，只是一些个措辞，阮秀稍作更改。
　　阮邛灌了一大口酒，抹了把嘴，沉声道：“陈平安是个睁眼瞎？我闺女哪里不好了，不喜欢？！谁借给他的狗胆，敢不喜欢？”
　　阮秀笑眯起眼。
　　阮邛愤懑异常，又大口喝酒，沉默片刻，“不过这小子，还算是个厚道人，不像很多男人，吃着嘴里的，总惦记着锅里的，这一点，挑不出陈平安半点毛病。”
　　阮邛突然狐疑道：“