城隍神像。
　　看得银铃少女眼花缭乱，目瞪口呆。
　　最终陈平安祭出一张金色材质的宝塔镇妖符，以一张金色符箓彻底黯淡无光的代价，这才将其镇压其中，金身寸裂，最后只剩下十数枚金身碎片，以及那只青色小木盒。
　　陈平安默默收起那些东西，摸了一把脸上的血污，来到少女身边，笑问道：“你叫什么名字？”
　　少女怔怔出声，“刘高馨！”
　　陈平安道：“高兴？”
　　少女有些脸红，解释道：“高处的高，温馨的馨。不是高兴的兴。”
　　爹娘取名字的时候，寓意是她的将来，能够一枝独秀，且在最高处犹有馨香。
　　少女容颜姣好，心境纯然。
　　她不愿在这件事情上纠缠，眼前这位神仙老爷与入魔的金城隍大战完毕，正需要调养气机。
　　陈平安本来想说这名字取得真好，雅俗共赏，与自己的名字很像啊。
　　结果不是“高兴”，只好把话咽回肚子。
　　陈平安突然有些犯嘀咕，疑惑问道：“你该不会是刘高华的妹妹吧？”
　　少女眼前一亮，“怎么，神仙老爷也认识我哥？”
　　陈平安笑道：“刚认识没多久，正好，我要去趟郡守府，告诉你爹那个老神仙，才是罪魁祸首。”
　　少女那晚没去看湖心高台的热闹，所以没见过老神仙和彩衣女鬼的面容。陈平安已经掠向高墙，少女忙不迭紧随其后，两人一前一后飞檐走壁，少女虽然也有体魄淬炼，但到底远远不如陈平安，很快就气喘吁吁，陈平安便站在一处屋顶翘檐，让她休息片刻。
　　刘高馨小心翼翼道：“老剑仙，你怎么不御剑飞行啊，可以带我一起御风凌空去往我家，会更快一些的。”
　　胡乱称呼剑仙也就罢了，还“老”剑仙？
　　陈平安哭笑不得，干脆不理睬她，等少女呼吸恢复平稳，又开始率先在郡城一座座屋脊之上，埋头狂奔。
　　少女心想这位剑仙老神仙，真是不走寻常路。
　　何况脾气还老好了！
　　她之前借着说话的机会，偷偷默默看了他几次，模样还挺俊俏哩，真不显老！

第二百三十章 黑云压城
　　“大事不好！”
　　城楼之上，俯瞰郡城、掌控全局的的老神仙惊呼出声，他转头对满脸的惊疑马将军解释道：“城隍殿那边出了大问题，看样子，竟是有大妖魔头凶性大发，直接坏了城隍爷的不朽金身，我必须亲自去看一眼才能放心，金城隍牵扯到胭脂郡的气数，沈城隍若是金身彻底崩坏，哪怕这回度过劫难，胭脂郡仍是元气大伤！”
　　老神仙望向城隍阁方向，忧心忡忡，喟叹一声，冷笑道：“罢了！便是龙潭虎穴，今日也要闯一闯了！说不得要拼了一身道行，试试看能否