魏羡无可奈何，转头望向屋子那边，笑道：“真没事。”
　　陈平安犹豫了一下，还是点点头。
　　只是站起身，对裴钱说道：“过来。”
　　带着裴钱到了隔壁书房，裴钱赶紧麻溜儿关上门，这才耷拉着脑袋，认错绝不还口、挨打绝不还手的可怜模样。
　　陈平安沉声道：“老魏是不是你朋友？！”
　　裴钱想了想，不敢撒谎，老老实实回答：“半个。”
　　裴钱匆忙补充了一句，“半个已经很多了，小白还没有半个呢，就老魏有。”
　　陈平安问道：“关于朋友，那两本书上怎么说的？”
　　裴钱不假思索就说道：“友直，友谅，友多闻，益矣。忠告而善道之，不可则止，勿自辱。日三省乎己，与朋友交而不信乎？君子待人以诚……”
　　裴钱竹筒倒豆子，说了一大通。
　　陈平安问道：“那你做到了哪一句？”
　　裴钱低着头，小声嘀咕道：“书上说的，又不是你说的。”
　　陈平安气得不行。
　　裴钱轻声道：“我知道错了，除了不该笑话老魏，还有老魏待我以诚，我也应该以诚待之。”
　　陈平安这才脸色稍稍好转，黑着脸道：“拿上书，去观景台大声读书。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　裴钱问道：“我会背了，不拿书行不行？”
　　一见陈平安又要生气，裴钱立即转身就跑，说要拿书的，不然诚意不够，愧对写书的圣贤。
　　陈平安叹了口气。
　　又想起了泥瓶巷的顾璨那个小鼻涕虫。
　　都不是让人省心的家伙。
　　观景台上，裴钱双手高高拿着书，不用翻书页，就开始大声朗诵起来，假装翻书页的时候，转头满脸得意，对魏羡轻声笑道：“老魏，我爹觉得我这次认错的话，说得对哦。”
　　魏羡伸出大拇指，以示嘉奖。
　　裴钱摇头晃脑。
　　结果脑袋上给人一板栗砸下去。
　　裴钱头都不敢转，哭喊道：“我不敢了，我错了，真的不敢了……”
　　朱敛嗯了一声，负手转头而走，“好的，孺子可教，还有救。”
　　裴钱猛然转头，正要跟这只老王八拼命，结果刚好看到陈平安走出书房，立即憋下这口恶气，乖乖转头，继续背书。
　　最后裴钱还留在观景台背书，隋右边早已离去，魏羡和朱敛也分别离开。
　　于是只剩下卢白象还坐在桌旁，与陈平安相对而坐。
　　卢白象笑问道：“主公，你就不问我那句话的内容？”
　　陈平安摘下养剑葫，倒了两杯酒，递给卢白象一杯，笑道：“想说就说，你不想说，我还能如何。”
　　朱敛曾经以为陈平安之所以对卢白象刮目相看，是因为后者第一个说出了那句话，算是第一