是什么？”
　　裴钱病恹恹道：“是与夫子们学那做人的道理，书上的具体内容，只是术，不是道，两者兼备是最好，如果做不到，就要取道而舍术，万万不能拣了芝麻丢了西瓜。”
　　李宝瓶这才满意点头。
　　裴钱抬起头，皱着一张脸，可怜兮兮望向陈平安，委屈巴巴道：“师父。”
　　李宝瓶伸手按住裴钱的脑袋，裴钱立即挤出笑脸，“宝瓶姐姐，我知道啦，我记性好得很！”
　　陈平安取出那瓦当砚和对章，交给裴钱，然后笑道：“路上给你买的礼物。至于宝瓶的，没有遇到合适的，容小师叔先欠着。”
　　裴钱欢天喜地，犹豫了一下，一手持砚台，一手攥对章，转头对李宝瓶问道：“宝瓶姐姐，你挑一件？我送你！”
　　李宝瓶摇头道：“不用，我就爱看一些山水游记。”
　　裴钱哦了一声，有些失落。
　　陈平安突然拿出一摞古书，递给李宝瓶，“在红烛镇观水街那边挑的，不贵，别嫌弃。”
　　李宝瓶神采奕奕，捧在怀中，咧嘴笑道：“小师叔你骗人唉。”
　　笑得很不淑女。
　　倒是跟小时候差不多。
　　陈平安开始摆师父和小师叔的架子了，“以后不是不让你们去捅马蜂窝，但是事先一定要想好逃跑路线，若是实在不行，也该随身草药。”
　　李宝瓶双臂环胸，重重点头。
　　裴钱哀叹一声，以行山杖戳地，“都怪我，我这套疯魔剑术还是威力太小。”
　　石柔已经在在铺子那边，开门迎客，走入后院，发现陈平安已经点点头，示意知道了。
　　石柔见怪不怪。
　　我家少爷，擅长于细微处见心性和功夫，心境壮阔如山河，视野所及，却见芥子。
　　这是朱敛的马屁话。
　　石柔觉得不全是溜须拍马。
　　陈平安站起身说道：“宝瓶，你爷爷来了。”
　　李宝瓶跟着站起身，蹦跳了一下，“小师叔，下次见面，我就该有这么高了。”
　　裴钱张大嘴巴，这类话题，她插不上嘴，就莫要自取其辱了。
　　陈平安取出那只幂篱泥女俑，笑道：“这个交给李槐。”
　　李宝瓶小心翼翼收好。
　　陈平安带着她们走到铺子门口，见到了那位元婴境地仙的李氏老祖，抱拳道：“见过李爷爷。”
　　老人笑着点头，欣慰道：“很好很好，有出息，不然外边都以为咱们骊珠洞天，就只出了个马苦玄这种狼崽子，岂不是让人笑话！”
　　陈平安欲言又止。
　　老人摇头道：“不着急，慢慢来，门户宅邸，有大小之分，但是家风一事，只讲正不正，跟一家大门的宽窄高低，没关系，我们两家的家风都不差，既然如此，那咱们双方就都怎么舒心怎么来，日后一旦有事