起了闭口禅。
　　骑鹤城无夜禁，城内富豪不计其数，很愿意一掷千金。
　　出了驿馆，拐出一条街后，一大一小走在熙熙攘攘的人流中，裴钱兜里没有一文钱，但是气势上像是个腰缠万贯的。
　　这也不奇怪，能在人生地不熟的狐儿镇，骗得一大帮同龄人，都以为她真是一位流落民间的公主殿下，最后还能把一伙精明油滑的捕快骗得团团转，毕恭毕敬把她护送回客栈。
　　裴钱突然问道：“老魏，我总觉得那个每天不敢见人的娘们，看我爹的眼神不太对劲。”
　　魏羡淡然道：“帝王心术也。”
　　裴钱一头雾水，“说啥？”
　　魏羡不再言语。
　　裴钱不再刨根问底，咽了咽口水，有些嘴馋了，笑眯眯道：“老魏，能不能给我买个糖人吃？”
　　魏羡摇头。
　　裴钱气愤道：“老魏，你怎么如此小气家家的？”
　　魏羡破天荒露出笑意，“我可没陈平安那本事和耐心，养不熟你。”
　　裴钱懵懵懂懂，可怜兮兮道：“那我跟你借钱买糖人？”
　　魏羡点头，“按照三分利算。”
　　裴钱愁眉苦脸，“虽然我知道三分利是个啥规矩，但我觉得还是算了吧，不吃就不吃，饿不死人的。”
　　说是这么说，她脚底生风跑到了一座吹糖人的摊子前边，双脚生根，死活不愿意挪窝了。
　　魏羡总不能撇下裴钱一个人待在这里。
　　弄丢了裴钱，陈平安这种人，肯定会对他出拳相向。
　　摊子那边，吹糖老翁手法娴熟，稚童扎堆，一个个瞪大眼睛流着口水，有长辈在身边的，都如愿拿到了造型各异的糖人。
　　带架子的长方柜，下边有个木圆笼，装着小炭炉，老翁以大勺子浇下粘稠的金黄色糖稀，兜兜转转，瞬间就能变出各色糖人。
　　魏羡掏钱买了两串，眼巴巴盯着一手一串的魏羡。
　　魏羡递给裴钱，“赏你了。”
　　这口气，就像是帝王君主赏赐了一块多大藩地似的。
　　裴钱眉开眼笑，“回去我在爹面前，天天说你的好话。我如今是半个读书人了，一个唾沫一个钉！”
　　一大一小，啃着糖人，人海之中，并不起眼。
　　————
　　驿馆内，棋盘上已经分出了胜负，仍是隋右边输。
　　隋右边对于手谈一事，并无胜负心，
　　卢白象在屋内独自复盘，凝视着棋局，双指捻着一枚空闲棋子，按在桌面上，轻轻滑动。
　　不远处那间屋子，陈平安正在雕刻那只竹筒，他要尝试着在笔筒外边篆刻一整篇圣贤文章。
　　所幸这些年一直在竹简上刻字，唯有熟尔，又有少年岁月烧瓷拉坯的底子在，字刻得不敢说气韵飞扬，字里行间，蕴含着端正之意，没有咄咄逼人、入木