人为假，诱使少女冒失出剑为真。
　　出身东宝瓶洲剑法圣地的搬山猿，一眼就看出这把剑的不同寻常。
　　为此老猿不惜第二次更换了一口气机。
　　哪怕剑尖已经推入老猿胸膛肌肤，只差寸余就能刺入心脏。
　　宁姚见机不妙，仍是果断松开剑柄，一边使劲抽刀，刀口滑过老猿手心，发出一串刺破耳膜的金石之声。
　　抽刀之后，少女身体后仰，脚下不停，往后迅速倒退而去。
　　果不其然，老猿侧过身，握住剑尖的手往后一甩，长剑被丢掷出去数十丈外。
　　一脚踹向少女。
　　少女原本握剑右手抬起，被老猿一脚踹中，砰然一声巨响，少女整个人被踹得飞出去七八丈距离，后背重重摔在地面，翻了个几个滚，才用刀尖拄地，刀尖钉入道路一尺之深，硬生生止住倒滑身形，所幸溪畔小路泥土松软，地上偶有石子也圆润并不尖锐，少女后背这才没有落一个血肉模糊的下场。
　　不给少女丝毫喘息机会，巨大的身影从高空坠下。
　　少女这一次连拔出狭刀的多余动作也没有，一退再退。
　　老猿并未追杀少女，落地后站在原地，一只脚高高抬起，踩在那柄插入道路的刀柄上，等到少女单膝跪地抬头望来，老猿加重脚下地道，一脚将整把狭刀踩得深陷地面，刀柄只与地面持平。
　　老猿脸上有一缕缕紫金气息缓缓流转，深沉夜幕中显得格外耀眼，讥讽笑道：“刀也练，剑也学，非驴非马，不伦不类，便是这般可怜下场！”
　　少女站起身，强行咽下一口血水，“你就这点本事？”
　　老猿摇头笑道：“方才只是再给你一次机会罢了。”
　　宁姚深呼吸一口气，沉声道：“在我家乡，生死之战，从不讲究父母是谁。只要你有本事堂堂正正杀了我，便是我技不如人，我爹娘将来知晓缘由过程，最多就是来东宝瓶洲找你的麻烦，绝对不会牵连正阳山。所以你大可以放心，放手厮杀便是……”
　　这是老猿第一次听到少女如此健谈，洋洋洒洒，与印象中那个不苟言笑的帷帽少女，大相径庭。
　　所以当老猿后脖子发凉的一瞬间，猛然测过脑袋。
　　一道白虹从他脖子旁边擦过，剑锋带出一条不深的伤口。
　　若是不转头，哪怕无法一口气穿透老猿脖子，也绝对算是重伤了，到时候实打实的阴沟里翻船，一步错步步错，一想到自己一旦为此而过早展露真身法相，便失去道义上的制高点，导致与齐静春和阮师讨价还价的半点余地也没有，说不得要连累自家小姐，在此方天地独自承受各种危机，这头正阳山老猿终于第三次愤怒了。
　　飞剑并未入鞘，而是环绕少女四周，飞快旋转，邀功讨好主人。