去找李宝瓶。
　　路上，陈平安小声提醒道：“如果将来真有机会，跟李槐三人一起游学，记住一件事，那个时候，你自己到底有多少武学修为，趟过多少深浅的江湖，一定要与他们说清楚，不可以一味吹嘘自己，大包大揽，给他们误认为所谓的江湖，不过如此，那么就会很容易出事情，记住了吗？”
　　裴钱点头道：“记住嘞！”
　　陈平安正色道：“要放在心上。”
　　裴钱咧嘴笑道：“回头我就一字不漏刻竹简上！”
　　陈平安走在一条僻静的书院小路上，心有所感，轻声道：“为什么要行走江湖呢，不是只去追逐那些美好的风景，不止是练拳习武让自己变得更加强大。还要多见见比自己更好的江湖人。”
　　“像师父我啊，在打醮山渡船上看到饿肚子的张山峰，看到一身侠义豪气冲入鬼宅的徐远霞，在破败古寺内出现的梳水国老剑圣，那对看似可怕却相亲相爱的鬼魅精怪夫妇，老龙城的范二，倒悬山猿蹂府的刘幽州……师父也会有这样那样的惭愧，敬仰和羡慕，甚至偶尔还会有些嫉妒。”
　　裴钱惊讶道：“师父还会这样？”
　　陈平安揉了揉那颗小脑袋，“你以为？师父也有七情六欲，也有很多的臭毛病，不喜欢不看好师父的人，从来不少。只是看到了更好的人，也不能白看了，一定要高山仰止，虽不能至，心神往之……”
　　裴钱脚步越走越慢。
　　陈平安走出十数步后，转过头，看到站在原地不挪步的黑炭小丫头，笑问道：“怎么了？”
　　裴钱笑了起来，“宝瓶姐姐，说她的小师叔，不是从天上掉下来的，可是我觉得，师父当年就是从天上掉下来的唉。”
　　陈平安微笑道：“有本事这话跟你的宝瓶姐姐说去？”
　　裴钱快步跑向陈平安，“我又不傻！”
　　先前看着师父的背影。
　　裴钱突然有些感伤。
　　徒步行走山河，漫长的游历途中。
　　他们曾经在大雨泥泞的山路官道上，见到了一大堆滚落石头。
　　裴钱觉得绕过去就行了。
　　可是师父就会在大雨中停步，将一块块石头从道路上搬开。
　　黑漆漆的雨幕，一袭白衣的师父，忙忙碌碌。
　　他们还曾在茶马道一座经久维修的木桥旁停下，师父就傻乎乎在那边看了半天木桥，然后一个人跑去深山，砍了大木扛回来，劈成一块块木板，丢了柴刀换成榔头，叮叮咚咚，缝补桥梁。

第四百零五章 山巅斗法
　　那位拜访东华山的老夫子，是山崖书院一位副山长的邀请，今日下午在劝学堂传道授业。
　　陈平安带着裴钱绕梁过廊，在绿荫浓浓的劝学堂门外，刚好碰到讲学散会，只见李宝瓶在人海中如一尾