，也就只有逃命的份。
　　而姜尚真却是桐叶洲出了名喜欢杀元婴的上五境。
　　陈平安心中叹息。
　　默默告诉自己，别急。
　　修行不是喝酒，大口喝小口饮都不碍事。
　　可饭要一口一口吃，路要一步一步走，钱要一颗一颗挣。
　　书生跟着起身，舒展筋骨，“好人兄，你这是两把本命飞剑？剑修本就是天底下吃金吞银的行当，寻常的剑胚子，靠门派送钱送物，养活一把，已经是极致，你到底是怎么做到的？就靠这游历万里、打家劫舍的勾当？看来是与我一般，靠着谱牒仙师的出身，宗门栽培还不济事，就打着历练的幌子，一次次当野修添补家用？”
　　陈平安没有回答这个问题，望向北方，说道：“先前为了救你离开，亏大发了，现在怎么说？”
　　书生搓手笑呵呵道：“我那法袍和三张符箓落在了敌人之手，自然是要去讨要回来的。”
　　陈平安瞥了他一眼，“有道理，那咱们依旧各走各的路，你去讨要遗失之物，预祝木茂兄在这鬼蜮谷扬名立万，我呢，就老老实实捡我的漏。”
　　书生哎呦一声，“这哪里成，我与群妖是结了死仇的，这一露头，还不是要被群起而攻之，一个个失心疯杀红了眼，我到时候处境更惨，不行不行，没有好人兄为我压阵，我这心里不踏实。说来奇怪，有好人兄在身边，我就胆气十足，上天下地，龙潭虎穴，都不惧！”
　　陈平安问道：“你现在没了傍身的法袍符箓，我带着你，有什么意义？拖累吗？”
　　书生抬起手掌，浮现一物，然后另外一袖赶紧翻摇，以灵气将其笼罩遮覆，竟是一把紫色小飞剑，笑道：“山人自有压箱底的法宝。此剑名为紫芝，仿自我们北俱芦洲一位大剑仙的飞剑，不是剑修的本命飞剑，气势却胜似飞剑，用来假装大剑仙吓唬人，那是一绝！是恨剑山的绝技，浩然天下独一份的绝活，名气之大，与三郎庙铸造的护身灵宝甲，不相上下！”
　　陈平安指了指自己身后的长剑，“我需要你吓唬人吗？拿出一点诚意好不好？”
　　书生悻悻然收起那把气势惊人的紫芝，又翻转手掌，多出一件螭龙钮铜印的小物件，神色悲壮道：“这是最后最后的压箱底物件了，将其砸碎，便有一条战力惊人的螭龙降临，翻山倒海，不在话下。就是只能消耗一次，这还是我与那位崇玄署管钱师妹赊欠而来的云霄宫宝库重器。”
　　陈平安看着这位木茂兄。
　　书生微笑对视。
　　陈平安有些怀疑，若是真正搏命厮杀，自己有几分胜算？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　在避暑娘娘的广寒殿那边，觉得有七八分，现在看来，至多五五分？