着点头还礼。
　　曾掖若有所思。
　　马笃宜亦是如此。
　　就在此时，陈平安猛然转头望向天幕。
　　袖中小剑冢木匣与那块青峡岛供奉玉牌几乎同时滚烫起来。
　　关于此事，当初刘志茂并未隐瞒，他可以凭借它们追寻陈平安的足迹。
　　陈平安对此并无异议。
　　一抹修士疾速御风的雪白虹光，从鹘落山之外破空而来，轰然落地。
　　是一位神色仓皇、灵气絮乱的青峡岛老修士，掌管密库和钓鱼两房的章靥。
　　这趟秘密北上赶路，几乎耗尽了章靥几座本命窍穴的灵气积蓄，这是一种有损大道根本的莽撞行径，与驿骑八百里加急传讯，必然伤马，乃至于接连跑死一匹匹换乘坐骑，是一样的道理。
　　曾掖起先满脸喜悦，毕竟章靥才是亲手将他从茅月岛那个大火坑拽出来的恩人，只是当少年见到章靥的面容神色后，立即闭嘴。
　　陈平安一把搀扶着身形摇晃的章靥，轻声问道：“书简湖有变故？”
　　章靥惨然道：“变天了！”
　　陈平安叹了口气，对于这种局面的出现，他其实早有预料，只不过由于不属于最糟糕的形势，陈平安没有做太多应对，事实上他也做不出太多行之有效的举措。
　　终究是人力有穷尽之时。
　　很简单，要么是大骊主将苏高山出手了，要么是宫柳岛刘老成背后的那个人，开始入局。
　　或者干脆是双方联手。
　　粒粟岛谭元仪倒戈，只求自保，背弃盟约，刘志茂舍不得青峡岛基业，又被算计，身陷险境，都很正常。
　　不过这对于当下的陈平安而言，绝对不是什么好消息。
　　原本书简湖形势走向，陈平安已经摸着了脉络，苦心经营的那副棋盘，说不定已经被后来棋手，随随便便就掀翻在地。
　　章靥扑通一声跪下，“恳请陈先生救一救岛主！”
　　陈平安摇摇头，直接问道：“顾璨和他娘亲，是不是已经被章老前辈隐蔽拘押起来了？”
　　跪地不起的章靥抬起头，“事出突然，青峡岛做不成这等事情，哪怕可以，我也不会如此作为，因为我知道这只会适得其反，能救岛主的，就只有陈先生了。”
　　陈平安搀扶起章靥，缓缓道：“章老前辈起来说话，我先听听看，但是去救刘志茂，几乎没有这个可能性，相信老前辈来的路上，其实就早已明白。之所以跑这一趟，不过是尽人事听天命而已。”
　　章靥轻轻点头，苦笑不已，眼神中还有些感激。
　　陈平安则是头疼不已。
　　当着章靥的面，有些话，就像之前与马笃宜开玩笑，只说了一半，看破不说破。
　　章靥自然是尽人事，可是极有可能，章靥也一清二楚，自己的行踪，已经落在了某