人为这位仙子担忧自己，而感到由衷喜悦，只是生在帝王家，早早养成了喜怒不露于色的习惯，便轻轻点头，微笑道：“我记下了。以后与人对敌之前，都会拿出仙子这番言语，好好思量思量，再出手不迟。”
　　姓樊的女子莞尔一笑，不置一词。
　　男人这点小心思的含蓄轻佻，她已经独自行走江湖六年之久，不会在意，当然更不会动心。
　　她突然冷笑道：“出来吧！”
　　男子脸色微变，心湖震动，能够隐藏到现在而不被发现，最少也是与他们两人实力相当的人物。
　　他与女子一起视线巡视大殿各处。
　　片刻之后，樊仙子松了口气，笑道：“让殿下笑话了，行走江湖，小心驶得万年船。”
　　男子如释重负，忍俊不禁，微微侧身，学那江湖中人拱手抱拳道：“仙子教诲，小生受教了。”
　　女子也笑了起来。
　　两人之后在三尊佛像那边摸索探寻，并没有发现隐蔽机关，徒劳无功，只好与之前三人一样，离开白河寺。
　　一条横梁之上，涟漪阵阵荡漾，逐渐露出一抹雪白，原来是那件金醴法袍变大了许多，使得陈平安能够缩在其中，也算是陈平安自己琢磨出来的一门不入流障眼法，对付江湖中人，挺实用，就是不够高手气派，仙家风范。
　　陈平安坐在横梁上，刚要摘下养剑葫喝上一口酒，突然想起这是寺庙大殿，收回手，飘然落地，就要离开白河寺。
　　刚来到大殿门槛，就看到远处那个姓樊的漂亮女子，正朝他冷冷看来。
　　陈平安停下脚步。
　　那女子既不说话，也不出招，就是盯着陈平安。
　　陈平安有些郁闷。
　　姑娘，你瞅啥瞅，我已经有喜欢的姑娘了。
　　她可比你好看！反正我陈平安是这么认为的。
　　不过陈平安咧咧嘴，其实眼前这位姑娘，确实挺好看的。
　　但是姑娘你长得好看，是你的事情，可不是你傻了吧唧使劲瞪我的理由吧？
　　陈平安不愿再跟她耗下去，害怕飞檐走壁不太容易脱身，便干脆用了一张方寸符，直接离开了白河寺。
　　那女子微微张嘴，满脸震惊，难道是江湖上哪位隐世不出的前辈宗师吗？
　　陈平安离开白河寺没多久，目光被一条彩灯连绵的热闹街道吸引，香味浓郁，便跑去找了家摊子，吃了碗又麻又辣又烫的玩意儿。
　　结果陈平安发现自己身边又站着一位目瞪口呆的漂亮姑娘。

第三百零八章 杀机四伏
　　还是那位姓樊的女子，初看穿着素雅，但若是细看，便会发现衣裳绣有如意水云图案，在天上月辉和市井灯火映照下，若隐若现，富扎眼，贵雍容，不过如此。
　　不过此刻她应该是覆了一张面皮，只有先