，林守一和谢谢都在修行。
　　练气士一旦走上修道之路，跻身金丹地仙之前，往往不分昼夜。
　　由不得修行之人不断绝红尘，清心寡欲。
　　陈平安轻轻叹息一声。
　　开始在院子里练习天地桩，倒立行走。
　　以一口纯粹真气，温养五脏六腑，经脉百骸。
　　传说跻身武夫第七金身境后，行气既九，便可以达到鼻中无出入之气的绝佳境界。
　　到了武夫十境，也就是崔姓老人以及李二、宋长镜那个境界的最后阶段，就可以真正自成小天地，如一尊远古神只莅临人间。
　　善用气者，嘘水，可使得江水逆流，嘘水，焚湖煮海。亦可身处大疫之中，而不染纤毫，万邪不侵。
　　即是此理。
　　陈平安突然想起那趟倒悬山之行，在街上偶遇的一位高大女子。
　　当时陈平安眼力浅，看不出太多门道，如今回想起来，她极有可能是一位十境武夫！
　　武夫合道，天地归一。
　　崔东山不在院子。
　　出现在了东华山之巅。
　　与茅小冬站在一起。
　　崔东山说了一些不太客气的言语，“论教书传道，你比齐静春差远了。你只是在对房屋窗户四壁，缝缝补补，齐静春却是在帮学生弟子搭建屋舍。”
　　茅小冬罕见没有跟崔东山针锋相对。
　　崔东山缓缓道：“赵繇从小衣食无忧，天资聪慧，性情温良，就得教他放弃一些东西，理解这个世道的艰难困苦，才真正知晓心中所学、手中所有的珍贵。宋集薪貌似跋扈、锋锐，实则内心自卑、软怯，必须以某些近儒的法家学问，让其内心强大，规矩分明，治国一事，务必弃小聪明而取大智慧，既不偏离儒家太远，又最终走向正途。而我家先生，习惯了一无所有，内心极其坚硬，但是又无所依，恰恰得让他学会拿起了一些东西，然后不断去读书识人，然后将那些自己不断琢磨出来的道理，当做一叶扁舟泛苦海的压舱石。这就叫因材施教，有教无类。”
　　茅小冬终于开口说道：“我不如齐静春，我不否认，但这不是我不如你崔瀺的理由。”
　　崔东山笑道：“跟我这种货色比，你茅大山主也不嫌磕碜？”
　　茅小冬扯了扯嘴角，不屑言语。
　　崔东山笑呵呵道：“啥时候正式跻身上五境？我到时候给你备一份贺礼。”
　　茅小冬不愿回答这个问题，心情沉重，“剑气长城那边，会不会出现大问题？诸子百家现在如此活跃，纷纷押注九大洲的各个世俗王朝，大大的违反常理，我怎么觉得……”
　　茅小冬不再继续说下去。
　　崔东山感慨道：“浩然天下都觉得那拨刑徒抵御妖族，是我们九大洲习以为常和剑修职责所在、天经地义的事情，至于