笑道：“怎么，你非得我求你，才肯离开？”
　　陈平安道：“你求我也没用。”
　　郑大风后仰靠去，“你他娘的到底图什么啊？”
　　陈平安犹豫了一下，“上次在老龙城破境，就有古怪，但还不明显，这次我去了趟藕花福地，回来后，到了老龙城，不知为何直觉告诉我，在我心井之中，有恶蛟游曳正抬头，一旦选择离开，它可能就会摆脱束缚，彻底出水了。这可能是我逆而孝重建长生桥的必然劫难，估计在我跨过那座石拱桥的时候，觉得被这方地接纳，其实是错觉，不是什么好事，而是已经被浩然下盯上了，今逃，此生都要逃。”
　　这个，郑大风相信。
　　不过他心底知道，这其实还是陈平安的“借口”，虽然言语千真万确。
　　郑大风骂骂咧咧，“那你也别因为老子死在这里啊，换个人行不行，别让我郑大风觉得亏欠，行不行，你去找对你刮目相看的李二，或者你的好哥们刘羡阳……”
　　陈平安指了指郑大风眼睛，“眼眶流血了，好好擦擦，本来就长得不周正，那个姑娘会喜欢你，眼光真是不太好，要是她还活着，看到你现在这副模样，估计就喜欢不起来了。”
　　郑大风笑骂着一脚轻轻踹向陈平安，结果被陈平安一巴掌随手拍掉。
　　三辆马车驶向老龙城。
　　三名车夫都是范家死士，神色从容。
　　驶出十余里后，道路上出现两位方家供奉，仅剩的七境武夫和一位金丹修士。
　　郑大风想要下车，却被陈平安拦阻下来。
　　隋右边率先走下马车，卢白象尾随其后，只不过暂时交由隋右边一人对付两人，卢白象跟着两辆马车缓缓而行，随时可以接应隋右边。
　　一辆马车停在原地。
　　之后又有侯家供奉拦路。
　　朱敛跳下马车。
　　又有一辆范家马车停下。
　　魏羡步行跟随最后一辆坐着陈平安和郑大风的马车。
　　再后边，是丁家供奉。
　　魏羡身穿龙袍，外边披挂着甘露甲，停下脚步，马车继续前校
　　郑大风摇头道：“是苻家的意思，已经完全不是我们之前预估的局势了，登龙台之战，比预期好了太多，但是走下登龙台，比最坏的结果还要坏太多。苻家竟是连云林姜氏的脸面都没太当真，这是怎么回事？”
　　临近老龙城外城东大门，陈平安掀开帘子瞥了一眼，“这明我当时的，躲在幕后的上五境修士出现了，而且不太会是玉璞境，就算是十一境，多半也会是一名剑修，所以才能够让云林姜氏都隐忍下来，但是真正最坏最坏的情况，是那个等着我们俩的大修士，很早就牵涉进了姜氏嫡女下嫁老龙城的局内，杀你郑大风，只是随手为之，大买卖的彩头而已。