辅佐一代又一代的唐氏皇帝，立法，在这这次佛道之辩之前，韦谅从未以地仙修士身份，针对庙堂官员和修行中人。
　　如此一来，劳心劳力不说，而且进展缓慢，甚至在两任皇帝期间，还走了一大截的回头路。
　　这让韦谅很失望。
　　韦谅最后笑着离去，只是提醒小姑娘在书信与都督府一事上，保守秘密。
　　元言序的爹娘和家族客卿在韦谅身影消失后，才来到小姑娘身边，开始询问对话细节。
　　小姑娘不敢隐瞒，但是一开始也想着要保密，答应那位先生不说都督府和书信的事情。
　　只是不小心说漏了嘴，给那位家族客卿老先生抓住了蛛丝马迹，一番神色和煦却暗藏玄机盘问，元言序纠结许久，拗不过爹娘的殷切追问，只得和盘托出。
　　老客卿开怀不已，与中年儒士窃窃私语，说那人必然是那座大都督的供奉修士！说不定还是韦大都督身边的红人！
　　元家有福了！
　　元家老客卿又叮嘱那位儒士，这些山上神仙，性情难料，不可以常理揣度，所以切不可画蛇添足，登门拜访感谢什么的，万万不可做，元家就当什么都不知道好了。
　　夫妇二人，激动万分。
　　只有小姑娘对那位神仙先生满是愧疚，蹲在栏杆旁，觉得有些失落。
　　已经走远的韦谅叹息一声。
　　这类小事，谈不上让韦谅失望，更不会因此就反悔，只是没有惊喜罢了。以后在青鸾国京城只算二流世家的元家，一旦遇上麻烦，哪怕那封书信无法寄到都督府，他韦谅仍然会出手相助一次。
　　不过那个名叫元言序的小姑娘，已经失去了一桩可以踏上修行路的仙家机缘。
　　只是韦谅同样知道，对于元言序而言，这未必就真是坏事。
　　能在世间得一个安稳，已经殊为不易。
　　上了山修了道，成了练气士，一旦开始跟老天爷掰手腕，不提人道之善恶，只要是心志不坚者，往往难得善终。
　　————
　　陈平安牵着裴钱的手返回渡船房间。
　　裴钱破天荒说今天要多抄五百字。
　　陈平安没有阻拦，只是提醒今天多写的，不能算是明天的。
　　裴钱挺起胸膛，说那当然。
　　抄书的时候，黄皮小葫芦被她搁放在手边。
　　陈平安坐在桌对面，继续翻看一本经由崔东山提醒后购买的法家书籍，不是什么孤本善本，但却是属于那类支撑起三教百家的根本“正经”之一，关于读书一事，陆台给了陈平安的建议，陈平安都记在心中。比如读书之法的先厚再薄，以及“顺藤摸瓜找亲戚”，以及挑书的诀窍，别看诸子百家学问驳杂，汗牛充栋，书海无涯，其实便是书籍流传最广的儒释道三教学问，真正需要当得起“