岑鸳机由衷称赞道：“前辈真是闲云野鹤，世外高人！”
　　朱敛揉了揉下巴，“这落魄山的风水，有点怪啊。”
　　朱敛这次没掠出院墙，开门离去。
　　岑鸳机栓门后，轻轻握拳，喃喃道：“岑鸳机，一定不能辜负了朱老神仙的厚望！练拳吃苦，还要用心，要活络些！”
　　朱敛没有直接回宅子，而是去了落魄山之巅，坐在台阶顶上，晃荡了一下空酒壶，才记得没酒了，无妨，就这么等着日出便是。
　　朱敛突然望去，见到了一个意外之人。
　　竟是难得离开竹楼的光脚老人，崔诚。
　　朱敛站起身，笑脸相迎。
　　崔诚缓缓登高，伸手示意朱敛坐下便是。
　　朱敛也就一屁股坐下。
　　崔诚与朱敛并肩而坐，竟然随身带了两壶酒，丢给朱敛一壶酒。
　　朱敛揭开泥封，畅饮一口，笑道：“少爷如果知道前辈偷偷挖了两壶酒出来，不敢埋怨前辈，却要念叨我几句监守自盗的。”
　　崔诚面无表情道：“陈平安如果不喜欢谁，说都不会说，一个字都嫌多。”
　　朱敛嗯了一声，“倒也是。”
　　崔诚眺望远方，随口问道：“朱敛，既然没了藕花福地的天道瓶颈，你为何依旧故意走得这么慢？”
　　朱敛放下两只酒壶，一左一右，身体后仰，双肘撑在地面上，懒洋洋道：“这样日子过得最舒服啊。”
　　崔诚又问，“陈平安当然不错，可是值得你朱敛如此对待吗？”
　　朱敛面对一位十境巅峰武夫的询问，依旧显得玩世不恭，“我愿意，我高兴。”
　　崔诚倒也不恼，回头竹楼喂拳，多赏几拳便是。
　　崔诚笑道：“你就一直以这幅尊容示人？连你少爷也瞒着？”
　　朱敛笑呵呵道：“在家乡，我朱敛靠脸吃饭，吃撑着了，如今还是算了吧，一大把年纪，得服老，让一个个小姑娘痴怨忧愁，算怎么回事。”
　　崔诚摇摇头，走了。
　　跟这种家伙，实在没得聊。
　　如果不是竹楼一楼朱敛说的那番话，崔诚才不会走这一趟，送这一壶酒。
　　崔诚走后。
　　朱敛干脆后仰倒地，枕着双手，闭目养神。
　　在即将日出时分，朱敛缓缓坐起身，四下无人，他伸出双指，抵住鬓角处，轻轻揭开一张面皮，露出真容。
　　魏檗神不知鬼不觉地出现在朱敛身边，低头瞥了眼朱敛，感慨道：“我自惭形秽。”
　　朱敛捂住脸，故作小娇娘羞赧状，学那裴钱的口气说话，“好难为情哩。”
　　魏檗憋了半天，也走了，只撂下一句“恶心！”
　　朱敛爽朗大笑，站起身，直腰而站，双手负后。
　　大日出东海，映照得朱敛神采奕奕，光华流转，恍若神仙中的神仙。
　　朱敛