竟是直接劈开了大门，陶斜阳大步走入其中，毅然决然。
　　一时间步伐沉沉，如陷泥潭，陶斜阳毫无畏惧，轻喝一声，挥刀向前，一刀刀劈在虚空处，刀光森森，略带莹光，显然是在武道窥得门径了。
　　陶斜阳以刀开路，笔直向前。
　　藏在他怀中和腰间的两张“君子佩符”，瞬间黑化，染满墨汁一般，本就不多的灵气，消逝干净。
　　黄尚正要快步跟上，只觉得阴风阵阵，从门内扑出，只得在大门内壁，找了两处稍稍干燥的地方，张贴了两张镇宅符箓，这才稍稍好受，不至于呼吸凝滞，然后双手各捻住一张符箓，分别是“光华真君持剑符”和“黄神越章之印符”，皆是上古遗留下来的着名护身符，广为流传。
　　只是黄尚才顶着阴风向前走出三步，就发现持剑符合印章符变得漆黑大半，好像刚从砚台里扯出来的两张符箓，年轻道人心中大骇，忍不住高喊道：“煞气浓重似水，此地鬼魅绝不是当年死于小巷的冤魂！必然是游荡百年以上的厉鬼！斜阳，速速退出宅子……”
　　只是远处的正屋房门，自行打开，陶斜阳挥刀而入，房门便砰然关闭。
　　黄尚满脸悲痛，竭力往手中两张遭殃的符箓，浇灌入淡薄的灵气，怒喝道：“移殃去咎！”
　　持剑符毫无动静，被凶地煞气凝聚而成的墨汁浸透，捻符的双指如被火烫，黄尚赶紧丢了符箓。
　　好在那张印章符灵光荡漾，骤然亮起，映照出四周的异象。
　　符箓猛然点燃，熊熊燃烧，黄纸急剧消耗，散发出刺鼻的青烟。
　　在黄尚周围，阴恻恻的嬉笑声此起彼伏，却不见半点人影。
　　脖颈处好似被冰凉长舌舔过，让年轻道人起了一身鸡皮疙瘩。
　　黄尚丢了烧完的印章符，正要再从袖中摸出一张压箱底的符箓。
　　往袖子伸去的左手手背处，好似给人针刺了一下，黄尚打了个寒颤，头顶又有莫名其妙的骤雨淋下，黄尚环顾四周，小雨绵绵，年轻道人怔怔抬手抹了一把脸，摊手一看，竟是满是鲜血。
　　下一刻，黄尚下意识抬起头。
　　一张没了眼珠的苍白脸庞近在咫尺，几乎要贴上黄尚的鼻尖。
　　黄尚呆若木鸡。
　　刹那之间，肩膀被人使劲按住，往后一拽，黄尚整个人倒飞出宅子，摔在外边的泥泞巷弄中，晕晕乎乎。
　　只看到一个熟悉的高瘦背影，正是飞鹰堡老管事何崖，陶斜阳的师父。
　　老人双手持符，符纸应该不是普通符箓的黄纸材质，莹光流淌，晶莹剔透，虽然在阴风煞雨之中，光彩飘荡，如大风之中的两支烛火，可是符箓灵光始终摇而不散。
　　老管事脚踩罡步，念念有词。
　　黄尚刚刚松了口气，脖子就被指