骊宋氏“万事俱备”之人，正是那个留在武庙的“白衣少年”。
　　如今回头来看，陈平安在宝瓶洲的游历，北方的大隋和藩属黄庭国，中部的彩衣、古榆和梳水国，再到最南边的老龙城，每一步，其实都落在了国师崔瀺的棋盘中，就没有走出过棋局，只是崔瀺和崔东山这魂魄分离、各披皮囊的一老一少两国师，没有再搭理他陈平安而已。
　　卢白象笑问道“这位崔先生，是一位修为高深、返璞归真的修道之人？”
　　陈平安不知如何作答，只能道“曾经是正儿八经的儒家门生，家乡在宝瓶洲，后来去中土神洲求学，以前修为境界……比较高，不过后来跌过境界，如今是练气士第几境，我看不出来，也没有问他。”
　　朱敛笑眯眯道“之前听闻少爷那世间大修士，体魄坚韧，丝毫不输炼神三境的纯粹武夫，不晓得这位少年面相的山上神仙，拳法如何？若是有法宝傍身，不知能否破得了魏羡的那副甘露甲。”
　　陈平安笑道“丑话前边，你们谁愿意去试探崔东山，我肯定不拦着，只不过后果自负。”
　　裴钱声道“我可不敢跟他争开山大弟子，以后就喊他大师兄好了。”
　　崔东山推门而入，气呼呼道“妮子，你咋背后骂人？！谁是你大师兄，你才是大师兄，好好话！”
　　崔东山莫名其妙的兴师问罪，吓得裴钱脸色发白。
　　陈平安问道“武庙那边？”
　　崔东山给自己倒了一杯茶，一饮而尽，笑道“已经摆平了，文武庙和幕后主使，我都见过了，双方都算好商量，学生我与他们摆事实讲道理嘛，若非着急赶回来给先生通风报信，不定这会儿文武两庙的老爷都要拉上土地公，拿些深埋地底的几坛陈酿美酒，与我把臂言欢到明呢。”
　　陈平安疑惑道“是谁在捣鬼？”
　　崔东山笑道“是位当地土财主惜命，想要多活个二三十年，恰好家里有子孙在青鸾国一个仙家门派修行，好的不学坏的学，学了些歪门邪道的皮毛，就想要擅自更改命数，以祸害一地气数作为代价，转为个饶阳寿增长、以及阴宅的风水提升，自然就与当地文武两庙起了争执，修道之人，学成了仙术，门派里头那些个年纪轻轻的所谓之骄子，自然脾气不太好，一不做二不休，那个年轻修士差点连金身都想要一并夺了。据如今青鸾、庆山国一带的山水淫祠神只，整个宝瓶洲东南方，给各国朝廷打杀得差不多了，金身碎片却仍是供不应求，文武两庙若是香火出了问题，当地修士出手，吃相是难看了些，可好歹不至于给书院贤人追究到死，若是年轻修士和背后靠山运作得当，直接就在青鸾国御书房了解此事，消息都传不到观湖书院那里……”