刚从藏书楼捧书走出，结果有一物从天而降，就摔在他身前，差点就给砸到了，吓得少年一大跳。
　　仔细一看，是一头满身鲜血的小白猿，精瘦精瘦的。
　　小家伙神色萎靡地躺在地上，眼神比那捧书少年还要迷茫。
　　而藕花福地的北晋国边境上，一个年轻道士喃喃站在湖畔，痴痴望着湖中镜像，反复呢喃：“我是谁？我是谁？”
　　最后头疼欲裂的他，抱着脑袋蹲下身。
　　————
　　破庙内，气氛古怪。
　　所有人围着篝火而坐。
　　陈平安只说了一句，“辛苦了。”
　　朱敛拒绝了陈平安递来的瓷瓶，说这点伤势，拿来开筋动骨最合适不过，不用浪费少爷的灵丹妙药。
　　然后他瞥了眼已是金身境的隋右边，这个武疯子笑问道：“少爷，我也有句话，百思不得其解。”
　　陈平安点头道：“说说看。”
　　朱敛满身血污，多处白骨裸露，仍是笑容如常，“‘吃一钱后，十一到十，此后停步’，作何解？”
　　隋右边猛然起身，杀气暴涨，却发现那把痴心剑，陈平安拿走后一直没有交还给她。
　　隋右边死死盯住佝偻老人，“朱敛，你为何不早说？！”
　　陈平安缓缓道：“应该是说每死一次，我用一颗金精铜钱将你们从画卷再度请出后，你们未来的最高武道成就，就会从传说中的武道十一境‘武神境’，跌落到第十境。吃了两颗，就只能成为九境宗师，所谓的山巅境，一般世俗武夫眼中的武道止境。”
　　隋右边神色悲怆，杀气更浓。
　　既恨朱敛，更恨陈平安，无法抑制。
　　朱敛笑呵呵道：“明白了，感谢少爷为老奴解惑。”
　　陈平安突然站起身，径直走向庙外，“隋右边，你随我出门一趟，我有话跟你说。”
　　庙内隋右边眼神冰冷。
　　陈平安仍是没有回头，跨过门槛，“一炷香内，你不出门找我，我就把画卷烧了，你欠我的两颗金精铜钱，可以不用还。”
　　隋右边这才面无表情地走出破庙，快步跟上那个走在山路间的背影。
　　陈平安在隋右边跟上后，似乎毫不在乎她会不会暴起杀人，缓缓说道：“心境坏了，以后还练什么剑？你隋右边就这点心智，我看你其实根本就不用练剑了，反正有没有东海老道人的束缚，你都走不到最高处。”
　　隋右边手指微动。
　　陈平安在前边依然缓缓而行，只是淡然道：“你会死的。你真想死的话，在你死前，我还有话要说给你听。”
　　隋右边默然。
　　————
　　一刻钟后，陈平安和隋右边一前一后，返回破庙。
　　隋右边虽然脸色奇差，但是心境似乎有所好转，没了半点杀气，也无要破庙所有