说。坏事不怕早，好事不怕晚。
　　陈平安离开风凉山后，回到落魄山，凑巧远远看到沿着山路走桩的岑鸳机。
　　陈平安没打招呼，怕一抬手，一出声，又给这位姑娘想多了。
　　不曾想看似目不斜视、却以眼角余光看着年轻山主的岑鸳机，在陈平安故意在道路另外一边登山后，她松了口气，只是如此一来，身上那点若隐若现的拳意也就断了。
　　陈平安忍不住停下脚步，转头对她轻声说道：“岑姑娘，练拳养意一事，最忌讳断了一口纯粹真气外显的那根线……”
　　岑鸳机伸出一只手，放在身后，似乎是想要尽量遮掩她的婀娜身段，大概觉得这个动作的意图，太过明显，担心惹恼了那个管不住眼神的年轻山主，她便缓缓侧过身，紧抿起嘴唇，既不说话，也不看他。
　　陈平安无可奈何，只好默默转身登山。
　　到了竹楼外，听动静，朱敛在屋内应该是正在倾力出拳，以远游境艰难对峙崔诚的金身境。
　　时不时竹楼就会轰然震动。
　　陈平安坐在石桌那边，都想要嗑瓜子了。
　　黄昏时分，裴钱和正式取名为“陈灵均”和“陈如初”的两个小家伙，一起回到落魄山。
　　石柔说她就在那边帮着看铺子好了，便没有跟着回来。
　　粉裙女童坐在桌旁，低着脑袋，有些愧疚。
　　青衣小童大大咧咧坐在陈平安对面，笑问道：“老爷，你觉得我这新名儿咋样？牛不牛气？霸不霸气？”
　　陈平安笑着点头，“很不错。”
　　然后转头对粉裙女童说道：“你的也很好。”
　　粉裙女童这才抬起头，腼腆一笑。
　　她之所以取这个名字，就像希望自己和老爷的关系，一直这么好，长长久久，一如初见。
　　裴钱却不太满意两个家伙的自作主张，埋怨道：“师父，家有家法，山有山规，我觉得他们就是欠收拾，算了，陈初见不说她了，傻乎乎的，情有可原，可是陈灵均这家伙，师父你是不知道，到了小镇压岁铺子那边，恨不得把桌子凳子啊都给刻上他的名字。”
　　青衣小童双臂环胸，“这么敞亮的名儿，要不是你拦着，只要给我写满了铺子，保管生意兴隆，财源广进！”
　　陈平安气笑道：“你少给我整幺蛾子。”
　　青衣小童突然有些无精打采起来。
　　陈平安想了想，“是不是因为黄庭国的一些山水神只，也会参加这场夜游宴？”
　　青衣小童嗯了一声，张开双臂，趴在桌上。
　　粉裙女童欲言又止，最后还是陪着裴钱一起嗑瓜子。
　　陈平安说道：“我回头跟魏檗打声招呼，让你去披云山，待在他身边，一起参加这场宴会。”
　　青衣小童抬起头，满脸迷糊问道：“你为