低了。”
　　种秋眼中闪过一抹伤感。
　　停下了出拳，望向皇宫那边。
　　俞真意也停下脚步，笑道：“如此轻飘飘的拳头，种秋，难不成你好几天没吃饭了？不然我在这等你半个时辰，你先吃饱喝好再来？”
　　种秋破天荒爆粗口，“老子怕一拳把你打出屎来！”
　　种秋果然还是那种秋。读书再多，真逼急了，不还是松籁国涿郡揪栏县城的那个泥腿子？
　　俞真意一拍肚子，哈哈笑道：“翻了天上书，学了神仙术，走了长生桥，修了无上法，闭关之后，辟谷多年，还真没有这屎尿屁。”
　　种秋叹了口气，“你其实是在等待那一场架分出胜负？”
　　俞真意点头道：“看破了真相又如何，你又打不破我的罡气。”
　　然后他摇头道：“不是什么分出胜负，是等那个叫陈平安的年轻人死。”
　　种秋突然转过头，低头看着稚童模样的昔年好友，笑意古怪。
　　俞真意仰起头，问道：“怎么？”
　　种秋说道：“还记得当年，在马县令衙署墙外的那次吗？”
　　俞真意想了想，神色恍然，“你若是不提，还真记不起来了。”
　　当年在家乡揪栏县城，俞真意是不入朝廷流品的小小胥吏之子，种秋的门户更是不如，两人却很小就成了最要好的朋友，俞真意向往江湖，种秋则仰慕读书人，骨子里都是不安分的，年少气盛，种秋爱慕父母官马县令的千金，俞真意就帮着出了一箩筐的馊主意，女子本就不喜欢种秋，后来就愈发疏远讨厌种秋，有次深夜醉酒后，两人就在那边对着县衙署后院的门墙撒尿，不曾想那女子刚和婢女一起偷偷出门，与一位负笈游学的外乡书生幽会，院门一开，两位女子结果就刚好撞到了那一幕。
　　县令千金是个脸皮薄的，婢女是个凶悍的，竟然还瞥了眼俞真意和种秋裆下，满脸嫌弃地撂下一句“两条小蚯蚓，大半夜晃荡什么呢？”
　　在那之后，种秋和俞真意就再没有去县衙附近。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　俞真意经种秋提醒，想起这些，并不觉得有意思。
　　只是不知种秋为何要提及此事，难道有何深意？
　　种秋微笑道：“俞老神仙，如今你连小蚯蚓都不如了啊。”
　　俞真意脸色不变，眼神却冷了下去，“种国师，叙旧结束了，不然咱们过过招？”
　　种秋一笑置之。
　　俞真意冷笑道：“我们不妨先赌一赌，刘宗如果可以不死，会不会像你一样，主动求死？”
　　种秋点头道：“好啊，那我赌他不会独自离去。”
　　俞真意就要抬手，将那把琉璃仙剑驾驭入手，但是他很快放下胳膊，微笑道：“这个活命的机会，我偏偏不