她轻轻抬起一只爪子，“捂住嘴巴”，笑道：“能这么说的人，怎么会变成坏人呢，我可不信。”
　　陈平安双手笼袖，蹲在那儿，微笑道：“不信就不信，随你，不过我可提醒你，那个龙蟠山老坏蛋，说不定会反悔，与其余仙师碰头后，就要杀过来，捉了你，给那条恶蟒当盘中餐。”
　　雪白狸狐犹豫了一下，赶紧收起那只瓷瓶，嗖一下飞奔出去，只是跑出去十数步外，它转过头，以双足站立，学那世人作揖拜别。
　　那个年轻人就一直蹲在那边，只是没忘记与她挥了挥手。
　　在那小家伙远去之后，陈平安站起身，缓缓走向旌州城，就当是夜游山林了。
　　一想到又没了一颗谷雨钱，陈平安就叹息不已，说下次不可以再这么败家了。
　　只是这个账房先生大概忘记了，当时在狗肉铺子送出手一颗小暑钱后，好像也是这般提醒自己的。
　　陈平安浑然忘记这一茬了，一边散步，一边仰头望去，明月当空，望之忘俗。

第四百五十五章 报道先生归也
　　（本卷终章。）
　　冬至时分，虽是日短之至，人影长之至，实则却是天地阳气回升之始。
　　宝瓶洲的各国皇帝君主，都会在这一日祭山岳，即便无法亲至，也会让礼部高官去往山岳神庙烧香。
　　与龙泉郡差不多，梅釉国这边一样有过小年的习俗，虽是贫寒人家，按照各地乡俗，亦要准备饺子、羊肉汤或是糯米饭。
　　陈平安三骑啃着市井买来的糯米团，从梅釉国最南部的旌州返程。
　　在一处边境关隘，陈平安停马不前，让曾掖和马笃宜先行过关，陈平安独自驱马转向一座丘垅，登顶之后，刚好有一位老修士缓缓走向坡顶，陈平安翻身下马，老修士以略显生疏的宝瓶洲雅言笑道：“你可能不认识我，但是我对你很熟悉了。”
　　陈平安微笑道：“辛苦前辈一路护驾。”
　　元婴老修士不理会言语之中的讥讽之意，任谁被一路盯梢，都不会感到舒服。
　　老修士笑道：“我曾是桐叶宗的修行之人，所以这一路隐忍，确实辛苦。”
　　陈平安问道：“曾是？”
　　老修士依旧将一身气息压制在金丹地仙的境界上，肌肤之上，光华流转，如有日月流转于身躯小天地之中，没有回答这个问题，上上下下打量着这个年轻人，似乎想要看出些端倪，到底是靠什么才能成为那名大剑仙的……朋友？同门师兄弟？暂时都不好说，都有可能。只不过天底下可没有白白消受的福气，尤其是山上，一着不慎满盘皆输。
　　老修士站在小山坡之巅，环顾四周，梅釉国的山水，实在瞧着无趣乏味，灵气稀薄，更是远远不如书简湖。
　　有些秘事，没有