来了一伙出手阔绰的大香客，而且就住在祠庙里边。
　　两人一黄牛。
　　让庙祝香火钱收得战战兢兢。
　　眉心有痣的白衣翩翩少年，喜欢游览碑廊。
　　正是不知为何仍滞留青鸾国的崔东山。
　　这天晚上，圆月当空，崔东山跟河伯祠庙要了一只竹篮，去打了一篮子河水回来，滴水不漏，已经很神奇，更玄妙之处，在于竹篮里边河水倒映的圆月，随着篮中水一起摇摇晃晃，哪怕走入了廊道阴影中，水中月依旧光亮可爱。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　崔东山走到一处廊道，坐在栏杆上，将竹篮放在一旁，抬头望月。
　　唯有竹篮水和水中月，与他作伴。
　　崔东山思绪飘远。
　　佛祖愁那众生苦，至圣先师担心儒家学问，到最后成为只是那些不饿肚子之人的学问。
　　道祖呢。
　　据说在观看那个一。
　　可能被困井底的王朱是一，杨家药铺那个老人也是一。
　　或者有可能在道法高到没边的道祖眼中，谁都是那个一？
　　崔东山揉了揉脸颊，从袖中咫尺物，取出两只普通枣木材质的卷轴，将两幅小花卷摊开，悬停在他身前。
　　一幅画卷。
　　有位衣衫老旧的老秀才，端坐在一条长凳中央，弱冠之龄的崔瀺，坐在一侧，少年左右和少年齐静春，坐在另外一侧。
　　一条长凳坐了四个人，略显拥挤。
　　有个脑袋闯入本该独属于师徒四人的画卷之中，歪着脑袋，笑容灿烂，还伸出两个手指。
　　另外一处，有个蹲着的壮硕身形，在角落，背对着所有人。
　　第二幅。
　　那个在第一幅画卷中探头探脑的家伙，光明正大站在画卷中央，摊开双臂，少年左右和齐静春双手抱住那个男人的胳膊，屈膝收腿，悬挂空中，两个少年咧嘴大笑。
　　年轻书生崔瀺，站在那人身后，笑得含蓄些，只是也笑得很真诚。
　　————
　　崔东山就想着什么时候，他，陈平安，那个黑炭小丫头，也留下这么一幅画卷？

第三百九十七章 异乡见老乡
　　接下来两天，陈平安带着裴钱和朱敛逛京城铺子，原本打算将石柔留在客栈那边看家护院，也省得她提心吊胆，不曾想石柔自己要求跟随。
　　热闹是真热闹，就因为这场声势浩大的佛道之辩，这座青鸾国首善之地，三教九流鱼龙混杂，求名的求名，求利的求利，当然还有陈平安这样纯粹来赏景的，顺带购买一些青鸾国的特产。
　　裴钱和朱敛约莫是灯下黑，都没有看出陈平安喜欢逛书肆有什么古怪，可是心如细发的石柔却看出些蛛丝马迹，陈平安逛那些大小书铺，版刻精良的新书，几乎从来不碰，诸子百家的典籍，