定是这三张祖荫槐叶，帮助那位学塾马先生续了命，才能多说几句话。
　　事实上这就是真相，如果不是李宝瓶福至心灵，始终贴身收藏着这三张祖荫槐叶，恐怕老人连一个字都说不出口，就那么不甘心地死去。
　　陈平安如今已经把值钱家当全部寄存在铁匠铺子这边，阮师傅把之前宁姚居住的那栋黄泥茅屋让给了他，不说那八颗犹然色泽如常的蛇胆石，其余一百来颗大大小小的普通蛇胆石，也分别从泥瓶巷祖宅和刘羡阳家的院子搬出，全部堆积在这边屋子的墙脚根。
　　但是那方静字印和撼山谱，这两样东西，陈平安始终随身携带。
　　陈平安深思之后，缓缓道：“现在那车夫应该在赶来铁匠铺子的路上，要不然你先藏在这里，我去把留在牛车马车那边的石春嘉，还有林守一偷偷带过来？如果车夫问起，我可以让这边的人告诉他，就说我有外出散步的习惯。还有，就是你们绕远路这件事情，等车夫到了泥瓶巷我家宅子的时候，他应该就会有所察觉，当然他表面上可能不会说什么，但是在这之后，你们就真的危险了。”
　　陈平安看到李宝瓶还有些犹豫，沉声道：“相信我，如果你们的家人都已经搬走，那么小镇只剩下这里安全。”
　　李宝瓶想了想，问道：“你很信任在这里打铁的阮师傅？”
　　陈平安摇头道：“我更相信齐先生曾经说过的‘规矩’。”
　　李宝瓶灿烂一笑，“我懂了！”
　　李宝瓶一旦下定决心，瞬间就爆发出惊人的决断力，“既然你相信那个阮姐姐，那我就让她带着我去把石春嘉和林守一带过来，然后找地方藏起来，你就安心跟那坏蛋车夫应付着聊，先看看他葫芦里到底卖什么药再说。”
　　陈平安笑道：“可以。”
　　陈平安带着李宝瓶走出铸剑室，大概是为了避嫌，阮秀坐在门外稍远的地方，坐在一张颜色碧绿的小竹椅子上，百无聊赖的左右摇晃身体。
　　等到陈平安把请求说完之后，阮秀毫不犹豫道：“没问题。”
　　然后阮秀蹲下身，转头望向红棉袄小姑娘，示意她趴在自己后背上。
　　李宝瓶一脸不情愿，“我跑得可快了！”
　　阮秀笑道：“我肯定更快。”
　　小姑娘恼火地转头望向陈平安，显然是希望他能够证明自己的确跑得飞快。
　　陈平安刚要说话，阮秀对这一大一小正色道：“我来回好几趟，你和陈平安都还没有跑到小镇上。”
　　李宝瓶撇撇嘴，“我知道天底下有神仙鬼怪，可是你以为神仙那么好当啊。”
　　陈平安一锤定音，“听阮姐姐的话，快！”
　　李宝瓶叹了口气，只得乖乖趴在阮秀后背上，软绵绵舒服得让小姑娘犯困打瞌睡