陈平安反问道：“你觉得呢？”
　　李槐嘿嘿笑道：“我这不是心怀侥幸嘛，万一你陈平安良心发现呢？”
　　陈平安呵呵一笑。
　　李槐顿时笑脸僵硬，赶紧转移话题，“那老道人不是要我们只要天黑了，就不要走三枝山吗？”
　　林守一摇头道：“我跟陈平安还有阴神前辈商量过了，如果我们夜间赶路，那厉鬼出来伤人，就将其镇压，一开始阴神前辈会袖手旁观，先让我出手，尝试着以符箓和雷法退敌，主要是让我历练一二，如果厉鬼躲着不出来，就算了，我们继续赶路就是。”
　　夜幕降临，一行人缓缓登山，三枝山不高，但山势平缓，山坡很大，陈平安还故意绕路了，山上有大片无后人添土的乱葬岗，当然更多还是有子孙祭奠的坟墓，收拾得干干净净，坟头竖碑，碑上有字，碑前散落着一些没有全部烧尽的纸钱。
　　不到一个时辰就翻过了三枝山，除了夜风微冷，没有任何奇怪之处。
　　林守一有些遗憾，不过也不会强求什么。
　　在那之后，去往大骊边境野夫关的行程，更加顺风顺水。
　　经过一座小镇集市后，李宝瓶买了五六本杂书，有山水游记，有佛道经典，有文人笔记。
　　林守一买了一副棋，教了陈平安规则之后，只要有空就经常对弈，因为李宝瓶坐不住，恨不得一口气在棋盘上丢下七八颗棋子，还总嫌弃林守一下棋太慢了。至于李槐那纯粹就是懒得动脑筋。不过跟林守一下棋最多的，竟然是那尊阴神。
　　李槐大概是对于在红烛镇那边，花了将近十两银子买了一本破书，这次什么都没有买。
　　虽然陈平安有点想练剑，但是除了偶尔拿出背篓里那把槐木剑，并没有真正开始练剑。
　　在陈平安看来，当务之急，还是要先练好拳！等到什么时候觉得可以分心做事，再来练剑。阿良教的那个运气法子，陈平安到现在才练了小半，到了第六停就实在走不下去了。
　　虽然暂时不能练剑，不过阿良说过，十八停，本就是许多剑修历尽千辛万苦，琢磨出来的东西，勤练十八停，就当是给将来练剑打好基础。陈平安这么一想，就觉得干劲十足，浑身都是力气。
　　一有闲暇，或是山巅大树枝干上，或是临水大崖的边缘。
　　有少年双手掐诀，独自立桩，对着山水默默修行。有山时看山，有水时听水。

第一百三十一章 书生弟子
　　龙泉县令吴鸢带着一位心腹文秘书郎，离开福禄街李氏大宅，身穿官府公服的吴鸢走着走着，突然一个金鸡独立，弯腰脱下靴子，倒出其中的砂砾。那位世家子出身的文秘书郎对此见怪不怪，只是如今福禄街热闹远胜以往，暂时仍是胥吏身份的年轻