？你算哪根葱？”
　　陈平安又问自己，“慈不掌兵，义不掌财？”
　　陈平安摇摇头。
　　陈平安觉得古人说话，只说半句，算不得真正的醍醐之语，一旦某些断章取义的言语，被世人奉为圭臬，当做为人处世的金科玉律，确实可以少去许多人生上的麻烦，不是说不好，可到底还是美中不足的。
　　比如书上又讲了。
　　慈不掌兵，大权在握之后，需有大仁。
　　义不掌财，大富大贵之后，当有大义。
　　陈平安停下脚步，跃上高枝，坐在树上，拿出久违不曾碰面的刻刀和竹简，将这两句话刻在竹简上。
　　想了想，又将羊肠宫与那头小鼠精说的话，关于修心修力的言语，也刻在另一枚书简上。
　　陈平安收起刻刀，一手持一枚书简，高高举起，灿烂笑道：“这下子，就算是真正‘书上’说了！”
　　好嘛。
　　原来都是陈平安自己随口瞎诌的道理。
　　估摸着整座天下，也就只有落魄山的那些马屁精，才会愿意将这些言语当真吧？
　　陈平安小心翼翼收起两枚竹简，心情大好。
　　随后陈平安没有着急赶路去往铜臭城。
　　而是喝了几口酒，先前在羊肠宫那边拎出的酒壶里，还剩下不少。
　　陈平安开始在心中仔仔细细清点、盘算家当，此次从骸骨滩进入鬼蜮谷历练，收获颇丰。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不过身上这件春草法袍的折损，不算轻了，想要真正修缮如初，估摸着最少需要五六千颗雪花钱。
　　当初在地涌山当着书生一起逃出重围，为了示敌以弱，不敢太早-泄露纯粹武夫的底细，只好故意压抑体内那一口纯粹真气，单凭法袍，结结实实挨了那头搬山猿一重锤。后来在黑河之畔，跟那积霄山敕雷神将一番厮杀，身陷雷池，春草法袍更是被电打雷劈得破损严重了，这笔不小开销，让陈平安有些牙痒痒。
　　陈平安只得安慰自己，“世间最小的包袱斋做买卖，也还需要些本钱呢，你这种无本万利的挣钱心态，要不得。”
　　而且在雷池之中，如油煎火熬自身皮囊魂魄，便是真正的鬼蜮谷历练。
　　虽说相较于落魄山竹楼的打熬，轻了些，可是裨益不小，并且雷池本就是天地间最熬人的牢笼，受此苦难，别有妙处，陈平安其实已经察觉到自己的筋骨、魂魄，已经稍稍坚韧几分。
　　乌鸦岭，从肤腻城白娘娘那边夺来的一件雪花法袍。按照范云萝的说法，市价两三颗谷雨钱。
　　若是卖还给肤腻城，应该会有一两颗谷雨钱的溢价。
　　只是一想到那个喜欢故弄玄虚的白娘娘，陈平安就心情郁闷。
　　当时她变出了一张面孔，以此蛊惑人心，让