槐木，钟魁阴魂现身飘落。
　　云海之上，钟魁看到不远处站着一位最熟悉的人，大伏书院山主，他的先生。
　　书院山主只是看着钟魁。
　　钟魁小声问道：“先生？”
　　山主似乎是之前就不敢相信这个噩耗，哪怕是现在都不敢相信眼前所见，“不该如此，不该如此的。”
　　一念之差，他当时就不该去那趟碧游府，不该让这个“生平最得我意”的门生，去往太平山。就该老老实实待在那座边陲小镇的客栈里，盯着那头隐匿不出的九尾狐。
　　九尾狐虽是十二境的大妖，可是她的身份太过特殊，辈分太高，故而她的真名早已泄露，只要获知了世间所有远古大妖的真名，钟魁只要身在浩然天下，就等于有了自保之力。
　　谁都没有想到太平山的背剑白猿，才是井狱妖魔逃逸的罪魁祸首。
　　钟魁实在受不了当下的氛围，朗声道：“先生，义不容辞而已。读书人，要么在以学问教化苍生，匡扶社稷，要么以一身正气除魔卫道……”
　　山庄大怒，“需要你跟我讲到这些大道理？！”
　　钟魁噤若寒蝉。
　　老天君喟叹一声，“若是学宫那边责问下来，我们太平山绝不推脱。”
　　山主面对老道士，便不是对待钟魁的神态了，恭敬道：“我那位兄长，恼火会有，却不会兴师问罪。再者，太平山何罪之有？天君何曾责怪钟魁护不住太平山？为何护不住那位地仙了？”
　　钟魁轻声补充道：“先生，那位老道长名为梁肃。”
　　山主又要发火。
　　钟魁立即闭嘴。
　　老道士感慨道：“经此劫难，接下来桐叶洲可能稍微好一些，可是婆娑洲和扶摇洲，恐怕要大乱了。先前三洲皆有重宝出世，果然就是妖族的谋划。”
　　随即老人小声道：“你们书院一定要护住扶乩宗那个少年。他能够撞破此事……”
　　没有继续说下去。
　　山主点头道：“理当如此。我已经跟扶乩宗商量好了，那个少年会化名进入大伏书院读书，至于以后会不会成为儒家弟子，全看那少年自己的心意。”
　　老道士笑道：“嵇海的闭关弟子跑去当贤人君子，扶乩宗还不得跟你拼命？”
　　山主提及扶乩宗和大修士嵇海，有些唏嘘，“嵇海坦言，不管是收取少年为嫡传弟子，还是赠予那件兵器，都是应该的，可是一见少年，他嵇海心中难以平静，会有碍修行，一辈子都没办法跻身仙人境，将来又如何去剑气长城，斩杀其它的十二境大妖？”
　　老道士神色惋惜，“桐叶洲唯一一对上五境的神仙道侣，难得的天作之合，实在可惜。嵇海破境一事，会很难了。越是执念苦求，心魔越难消除。”
　　山主苦笑道：“有些事，