置你们？你说是按照宗门的金科玉律，照规矩法办呢？还是按照你我之间的私人交情，不按规矩行事呢？”
　　古宅男人咬紧牙关，默不作声。
　　只是最后，他就要下跪求情，只求这个神诰宗仙师法外开恩。
　　大髯刀客正要开口说话，他必须仗义执言，不吐不快！
　　老道人转过头去，眼神阴沉，一声暴喝，“闲杂人等，乖乖闭嘴！神诰宗清理门户，由不得别人指手画脚！”
　　大髯刀客给气得眼珠渗出血丝，恨不得一刀抡起就劈砍过去。
　　但是最后也只能颓然叹息。
　　这种宗门大派的家务事，外人胆敢掺和，真是死了也白死。
　　江湖如此，山上也是。
　　走在哪里都一样，哪里都让人憋着一口闷气。
　　就在此时，陈平安转头悄悄递给道士张山一颗圆球，“张山，从现在起，我们两个就算是不认识了。这东西你收下……”
　　道士张山一把推回，凑过脑袋轻声道：“陈平安，你可千万别胡来，只要你先动手，就完全占不住理了，对付这些正道仙师，小道晓得如何对付，肯定比打架管用，记住，等下我被人揍的时候，你别出手帮忙，否则就会前功尽弃了。”
　　陈平安问道：“这也行？”
　　年轻道士笑脸灿烂道：“试试看，如果不行，你再顶上呗。”
　　说完这句话，道士张山有些乐呵，陈平安撑死了不过三境武夫，上去也是挨揍的份啊，还是三教老祖在上，保佑徒子徒孙张山峰此次出马，一定要行啊！

第两百一十九章 道士吟诗
　　年轻道士站起身，理了理衣衫，大步走入绣楼广场，一副慷慨就义的模样，大声道：“诸位先听小道一言！”
　　在场众人纷纷望向这位外乡道士，神色各异，神诰宗少年道人，腰间绑缚有一团乌黑绳索，少年见到道士张山后，便有些脸色不悦，摘下了绳索随手一抛，绳索便如一条灵蛇，在空中自行舒展，瞬间将年轻道人给捆了起来，粽子似的张山摇摇摆摆，差点跌倒，好不容易才站稳身形。
　　神诰宗少年冷笑道：“凭什么要听你废话？一个来历不明的假道士，再敢聒噪，就直接将你丢出院子。”
　　道士张山愤怒道：“小道姓张名山，来自俱芦洲，师从凌霄派火龙真人，小道更是族谱有据可查的龙虎山张家子弟！此次远游四方，来到宝瓶洲磨砺道心，是为了完成龙虎山山门的考验，只要小道返回家乡，就能够成为天师府金玉谱牒的在册道士！你们神诰宗，好大的威风，竟敢如此欺辱龙虎山张家人！”
　　江湖经验不够的神诰宗少年有些懵，一时间没了跋扈气焰。
　　显而易见，是给“龙虎山天师府”给震慑到了。拿神诰宗与之掰手腕