经领教过姜尚真，要比好似给天雷劈中的刘志茂略好一些。
　　姜尚真骤然间收敛言语和笑意，沉默片刻，轻声问道：“刘志茂，我替周峰麓问你一句话，你愿不愿意当玉圭宗下宗的供奉？”
　　刘志茂犹豫不定。
　　刹那之间，瞥见刘老成对他轻轻点头。
　　刘志茂深呼吸一口气，轻轻点头，“可以。”
　　然后他就发现一片翠绿欲滴的柳叶，恰好悬停在自己眉心处。
　　姜尚真打了个响指，嬉皮笑脸道：“识时务者为俊杰，刘志茂，从现在起，你就是我下宗供奉的第三把座椅了，刘老成，周峰麓，刘志茂。不过我希望你跻身上五境后，能够帮我宰了那个周峰麓，不管是什么法子，都可以。我现在就可以答应你，周峰麓手上那件玉圭宗的镇山重宝，下宗可以借你使用百年，只要此后功劳足够，再借百年也不难。但是如果你杀人不成反被杀，可怪不得我不帮你收尸。”
　　刘志茂问道：“跻身上五境一事？”
　　姜尚真伸出一根大拇指，指向自己，“老子有什么？有钱而已。等你跟我熟了之后，肯定就会忍不住可怜我了，太有钱，真是愁人。”
　　姜尚真哀叹一声，“别说是你们宝瓶洲穷得叮当响的野修，就是咱们桐叶洲上五境的谱牒仙师，都不知道如我这般有钱的烦恼啊，烦得很。”
　　刘志茂再次望向刘老成，跟这种人合作，真的不心慌吗？当真不是跟周峰麓乘坐一条船，更稳当些？
　　刘老成面无表情。
　　不知是高深莫测，还是在心中骂娘。
　　需知钱财一事，真是世间所有山泽野修最心痛所在。
　　————
　　春末时分。
　　夜幕深沉，书简湖一处僻静处，万籁寂静。
　　有一位老先生站在湖边，一挥袖子，掠出二十枚竹简，竹简上一个个文字，金光熠熠，光彩如儒家圣贤千古不朽的道德文章，可与日月争辉。
　　竹简，落入书简湖。
　　二十四枚竹简，二十四节气。
　　整座书简湖，只有寥寥三人心生感应，皆有心悸。
　　姜尚真，刘老成，周峰麓。
　　但是哪怕他们三人几乎同时掠向空中，环顾四周，仍是无法察觉到半点端倪。
　　可其实，那位老夫子恰恰就在他们的眼皮子底下，可即便是三位上五境修士，依旧无法得见。
　　倒是尚未走出宫柳岛的囚犯刘志茂，没来由想起一件事。
　　竹简湖，最早曾是一处灵气淡薄的寻常之地，曾经有位从中土游历至此的儒家圣人，得证大道，与天地共鸣，气象万千，湖泊故名书简，灵气盎然，惠泽后世。
　　老夫子站在湖边，微笑道：“世人都觉得这儿就是一座粪坑，却有人说你们是天地英雄气，千秋尚凛然，那