噜，你忍着点啊。”
　　金甲神人深呼吸一口气，重新坐回原地，沉默许久，问道：“真就把那位大祭酒晾在穗山大门外边喝西北风？”
　　老秀才背对着这尊山岳大神，呼呼大睡，双手掐指不断，不忘记提醒那个大个子，“我已经睡着了，所以你问我问题，我不回答，情有可原的。”
　　————
　　云海浩荡。
　　可能比浩然天下任何一处天幕，甚至比四座天下都要更加壮阔无边。
　　一位高大女子，一手撑着桐叶油纸伞，一手掌心拄剑于金桥之上。
　　长剑抵住金色长桥的栏杆，从剑尖处，溅射出如同大日光明的璀璨光芒。
　　如同一直在磨砺剑锋。
　　她不是不可以走出去。
　　只是前些年，一位将死之人，就站在这座金色拱桥之上，与她说了一番肺腑之言。
　　“世间最好的磨剑石，不是斩龙台。”
　　“对于醇善之人，是人心最纯粹部分的诸多恶念。反之亦然，皆可砥砺出最纯粹的剑心。剑气长城的万千剑修，善恶不定，依旧剑气如虹，就是证明。”
　　“在陈平安长大之前，最多最多，你只能出剑一次。一次，分寸正好。而且我希望这一次，越晚越好，最好是结丹之后，玉璞之前。再往后，就作废了。”
　　“如果有第二次，就不会是某位学宫大祭酒或是文庙副教主、又或是重返浩然天下的亚圣了。”
　　那个双鬓霜白的儒士，当年指了指天空，“礼圣的规矩最大，也最稳固。一旦他露面……”
　　“怕不怕，值不值得，并不一样。所以恳请前辈还是要多思量，再思量。”
　　在这些言语之后，还有一些。
　　其中一句，最让她心动。
　　“当初前辈选择并无恶感也无好感的陈平安，作为新的主人，自然只是因为我齐静春说动了前辈，去赌那个万分之一。可是前辈当真就不想亲自确定一下，陈平安到底值不值得前辈托付所有希望，此后哪怕百年千年，再过一万年，都不会失望？！”
　　此后两句话，则是让她都有些动心，并且动容。
　　“前辈那个时候，肯定是不太想的。但是前辈必须知道，在陈平安内心深处，他比任何人都希望，证明自己不曾让我齐静春，让你失望。”
　　“哪怕那个时候，陈平安已经对自己失望。”
　　想到这里。
　　高大女子轻轻一按手中长剑，竟是剑尖连同一大截剑身，直接钉入了那座金色拱桥的栏杆中去。

第四百四十章 又一年下雪时
　　这天夕阳西下，天边挂满了金灿灿的鲤鱼斑，就像一条硕大的金色鲤鱼游曳于天幕，人间不得见其全身。
　　青峡岛钓鱼房主事，一位资历极老的龙门境修士，亲自带着一位怯懦少年下船