之间的铁索桥，以及那两头蝼蚁一般的妖物。
　　宰了它们！
　　就当是给那位好人兄的临别赠礼了。
　　可就在此时，他停下脚步，脸庞扭曲起来。
　　然后神色缓缓舒展开来。
　　“可以了，约法三章，不是儿戏。”
　　原来是真正的杨凝性已经返回，微笑道：“远游万里，收获颇多，功成身退，有何不满？”
　　那覆海元君也察觉到前边这个人的变化，驻足不前，满心恐慌。
　　只见那人转过身，神色温和，整个人的气度在她眼中，迥异于先前，只听他微笑道：“你且莫怕，自我介绍一下，我叫杨凝性，来自大源王朝崇玄署，云霄宫。”
　　女子就要下意识跪地磕头。
　　书生伸手虚抬，让她无法跪下。
　　书生轻声道：“同在修行路上，你我已是道友。以后你既不可妄自尊大，也不可妄自菲薄。”
　　女子泣不成声，呜咽道：“奴婢记住了！绝不敢忘记主人教诲！”
　　书生哑然失笑，摇摇头，也不再多说什么。
　　带着她一起继续赶路。
　　书生望了一眼宝镜山方向，不知那边如何了。
　　然后书生打了一个稽首，“感谢前辈先前护道一程。”
　　有笑声在书生心湖中泛起涟漪，缓缓道：“同在修行路上，便是道友。这是你杨凝性自己说的。”
　　片刻之后，那个嗓音在杨凝性心湖中逐渐淡去。
　　杨凝性继续前行。
　　至于身后那个女子，已经见怪不怪了。
　　————
　　宝镜山那边。
　　杨崇玄血肉模糊，浑身上下，就没几块好肉了，他大口喘气，盘腿坐在深涧畔，双拳撑在膝盖上，眼神依旧沉稳。
　　对岸那个名为李柳的臭娘们，不过是毁掉了腰间那枚狮子印章和一把法刀而已。
　　至于她被自己砸烂敲碎的其余法宝，都远远不如这两件，不值一提。
　　蒋曲江早已被行雨神女带去山脚破庙那边。
　　西山老狐和狐魅少女韦太真，被李柳随手画了一金色圆圈，拘押其中，看不到、听不见圈外丝毫。
　　那一处地界，是深涧附近最完整的一片区域了。
　　杨崇玄不是没想过一拳打破禁制，只是次次都被她成功阻拦，而且每一次如此，杨崇玄都会吃点小亏，到后来，简直就像是一个陷阱，等着杨崇玄自己去跳。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　断断续续，停停歇歇，三场杨崇玄一鼓作气的主动挑衅，无一例外，都无功而返，而且一次比一次狼狈。
　　对方虽然也算损失惨重，失去了多件法宝，可始终气定神闲，犹有余力。
　　可杨崇玄却真是强弩之末了。
　　杨崇玄问道：“臭娘们！你真认识我杨家老祖宗？宝镜山这桩福