当头，天王老子也不认。信与不信，是你的事情。”
　　陈平安笑道：“原来是白笼城城主。”
　　那具披着儒衫、悬佩长剑的白骨骷髅架子，明明看似可笑，但是不给人半点荒诞之感，它点头笑道：“幸会。”
　　陈平安思量一番。
　　陈平安笑着一拍养剑葫，飞剑初一和十五纷纷掠回壶中。
　　陈平安双手笼袖，其中左手捻住一张金色材质的缩地符，右手攥住那核桃手串，“城主还有什么建议吗？”
　　那头鬼蜮谷南方数一数二的强大阴灵摇摇头，“没了。”
　　陈平安驾驭剑仙，画弧远去。
　　这位白笼城城主轻轻跺脚，“出来吧。”
　　一架车辇从山坡脚那边翻滚而出，这件肤腻城重宝损坏严重，足可见先前那一剑一拳的威势。
　　范云萝坐在车辇中，双手掩面，哭哭啼啼，这会儿，真像是个天真无邪的女童了。
　　青衫仗剑的骷髅城主，笑道：“你啊你，什么时候可以不做一桩不赔本的买卖？你也不好好想一想，一个年轻人处处小心谨慎，却胆敢直接去往青庐镇，会是来送死的吗？”
　　范云萝梨花带雨，趴在车辇中，哀怨不已，嚎啕大哭。
　　回到那处乌鸦岭，陈平安松了口气。
　　除了那名老妪已经不见，其余毙命女鬼阴物，白骨犹在。

第四百九十二章 西山老狐乱嫁女
　　方才御剑而返，比起先前追杀范云萝，陈平安故意升空几分，在白笼城挂名的那位金丹鬼物，果然很快就带头远去。
　　陈平安不是不想付出些代价，争取将其一锅端了，最少也该游斗厮杀一番，原本这趟去往青庐镇，这拨在鬼蜮谷南方流窜的阴物，正是陈平安的首选。
　　可是那位白笼城城主蒲禳的横空出世，让陈平安改变了主意。《放心集》上记载这尊英灵的文字，近乎繁琐，一桩桩一件件，丝毫不吝笔墨，陈平安初看这本书的时候，差点都要以为撰写《放心集》的披麻宗主笔修士，是这位蒲禳的仰慕者。
　　书上那些字里行间仿佛犹有血腥气的溢美之词，都不影响陈平安的决定，真正让陈平安息事宁人的，就四个字，元婴巅峰。
　　既然对方最终亲自露面了，却没有选择出手，陈平安就愿意跟着退让一步。
　　陈平安看着满地晶莹如玉的白骨，不下二十副，被剑仙和初一十五击杀，这些肤腻城女子鬼魅的魂魄早已消散，沦为这座小天地的阴气本元。
　　陈平安正要将这些白骨收拢入咫尺物，突然眉头紧皱，驾驭剑仙，就要离开此处，但是略作思量，仍是停歇片刻，将绝大部分白骨都收起，只剩下六七具莹莹生辉的白骨在林中，这才御剑极快，火速离开乌鸦岭。
　　遥遥看到了羊肠小道