故事的风景名胜就好了。”
　　陈平安心一紧，在嫁衣女鬼闹了那么一次之后，如今他一听到鬼怪神灵，难免就会有些一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　其实不仅仅是陈平安，李宝瓶李槐和林守一，甚至是那尊阴神，就没有谁敢掉以轻心。
　　所以他们在暮色笼罩山岭之前，就停步不前，选择一块山腰空地作为夜宿之地。
　　一顿简陋却温饱的晚饭之后，李宝瓶借着篝火的光亮，开始翻阅那本最喜爱的山水游记，林守一一般不会当着于禄谢谢的面拿出那本《云上琅琅书》，只会打开目盲老道人赠送的《搜山图》，欣赏那些惟妙惟肖的山精鬼怪，而李槐就要继续捣鼓那些小玩意儿了，往往只有谢谢愿意陪他一起，今天也不例外。
　　于禄今天很奇怪，竟然主动开口请求和林守一手谈一局，林守一自然不会拒绝，而且感觉很有意思，先前与谢谢对坐而弈，大概是棋力悬殊较大，就像是大山压顶，林守一虽然情绪心态控制得很好，但每次谢谢离开后，少年独自复盘的时候，还是会有些沮丧。但是跟性情温和的于禄下棋，发现这位卢氏遗民出身的高大少年，下棋下得跟他性格差不多，温温吞吞，既没有不堪入目的昏招，也没有让人眼前一亮的神仙手，四平八稳，下了两盘，林守一都输了，都像是棋差一招而已，两次都是在于禄最后一手落子之前，棋盘上仍是势均力敌，胜负晦暗不明。
　　在两位少年对弈的时候，白衣少年崔瀺双手负后，瞥了眼棋局，翻了个白眼，就不愿再看，可是兜了一圈，又实在没有去处，便只好一次次重新回到棋局附近，要么是站在林守一身后翻白眼，要么就是站在于禄身后，白眼翻得如出一辙，最后实在是受不了，对默默复盘的林守一说道：“于禄那个貌似忠良的小坏蛋，这是故意遛狗呢，你小子就半点察觉不出来？你想不想下赢于禄和谢谢？你只要有我一成功力，就保证能下十局赢十局！”
　　林守一抬起头微笑道：“等你先当了陈平安的学生再说吧。”
　　不过林守一眼角余光忍不住瞥向那个藏拙的高大少年，后者朝他微微一笑，眼神清澈，然后低下头，开始不厌其烦地收拾那点行李。
　　白衣少年崔瀺双手捶胸，痛心疾首。
　　远处，一棵大树横出去的树枝上，有草鞋少年站在上边，脚下树枝被压出一个弧度，他轻轻吐出一口浊气后，缓缓闭上眼睛，日复一日地练习立桩剑炉。
　　山风拂面。
　　如山在呢喃，而少年无言。

第一百三十四章 这一年
　　横山山巅，有一座并无悬挂金字匾额的小庙，庙外有一株参天老柏，郁郁葱葱，古意浓浓。
　　小庙内外灯火辉煌，挂起一盏