向。
　　我的师爷爷唉，你怎么来不出山？
　　唐铁意已经离去，因为对上周肥，他没有信心，即便拥有了完整的炼师刀，直觉告诉他碰上周肥，必死无疑。
　　就像之前那些沦为磨刀石的可怜虫宗师，当年对上他唐铁意一样。
　　于是他去找臂圣程元山的麻烦。
　　但是让唐铁意懊恼的是那家伙竟然溜之大吉，敛了气息，在这座京师如鱼入水。
　　唐铁意心中恨恨，若是在北晋京城，程元山就只能等死了。
　　他完全可以调动一城禁军，大肆追捕落单的任何一位宗师。
　　当然丁婴和俞真意，唐铁意杀死他们的那点念头，都没有，也不敢有。
　　他这次悄然离开北晋来到南苑国，几乎每一步，都在那位俞真人的算计之中。可能还要更早，从他得到这把妖刀炼师开始。
　　唐铁意并不向往什么举霞飞升、什么仙人之乡，这座天下已经足够让他一展所长！
　　————
　　丁婴和那个名叫曹晴朗的孩子，一个坐在板凳上晒太阳，一个站在灶房门口，颤颤抖抖握着柴刀。
　　丁婴刚刚在得知童青青不在十人之列后，叹了口气，转头对孩子笑道：“没你的事情了，那个婆姨真是……”
　　说到这里，饶是丁婴这样的大魔头，也有些哭笑不得，不知如何评价童青青才算准确。
　　丁婴比世上所有人都了解镜心斋童青青。
　　一来两人岁数相当，是同一辈人，而且早就认识。丁婴是魔教继卢白象之后的又一位武学奇才，年纪轻轻就跻身天下后十人，所以很早就独自闯荡江湖，童青青当时身份，类似现在镜心斋的樊莞尔，只是比起步步为营、将无数英雄豪杰玩弄于鼓掌之中的樊莞尔，她的师父，童青青是个不折不扣的胆小鬼，被逼无奈当上了镜心斋下一任既定宗主，却死皮赖脸待在宗门内，不愿出去帮着宗门谋求天下，丁婴胆大包天，有一次偷偷潜入镜心斋，去那座禁地湖心亭乘凉赏月，结果就遇上了在亭子里呜呜咽咽的童青青，靠着亭柱蜷缩起来，少女正说着心事，没能发现丁婴，忙着埋怨她师父太狠心，要将她赶出宗门，埋怨师姐师妹们太笨，习武都那么用心了，竟然还打不过每天偷懒的自己，然后掰手指说着江湖上的那些高手，如何厉害，如何凶残，最后连二流高手都没放过，一个个如数家珍，好像人人都是百年难遇的大宗师……
　　丁婴感觉自己真是见了鬼，天底下竟然还有这么怕死的娘们。
　　童青青终究也是接近天下二十人的一流高手，终于发现了丁婴，然后她也像是见了鬼。
　　开口第一句话竟是带着哭腔告诉丁婴，只要不杀她，她就当做什么都没有看见。
　　童青青当然是一位美