因此衍生出来的道理，会让不讲道理的人特别厌恶。
　　茅小冬心中蓦然震动。
　　那个压在心境上的某块巨石，几乎断绝了茅小冬跻身上五境的拦路石，似乎开始有所松动。
　　道理不分文脉。
　　他茅小冬敬重先生，立志此生只追随先生一人，却也不用拘泥于门户之见，为了书院文运香火，而刻意排斥礼圣一脉的学问。
　　世间有些道理是相通的，相辅相成。
　　茅小冬坐在书斋中，轻轻摘下戒尺，放在书桌上，开始闭目养神。
　　厚积薄发，一朝开悟，天地转运，风月朗朗。
　　————
　　崔东山在小院廊道那边，坐起身，惊讶道：“茅小冬这榆木疙瘩，都要合道了？”
　　崔东山向后倒去，手脚乱动，就像一只被人翻过来的雪白乌龟……他使劲嚷嚷道：“我怎么还是个狗屁元婴啊，以后还怎么活啊，我没有脸见先生了啊，谁来打死我算了哇……”
　　————
　　蜂尾渡。
　　三位老人并肩而行。
　　瞧着岁数差不多，实则悬殊极大。
　　在此土生土长的那位老人，以往来来去去，都不愿现身，实在是厌烦了那些俗世纠缠。
　　只是这次有个老家伙说你又不是过街老鼠，藏头藏尾算怎么回事。
　　于是三人就这么大摇大摆出现在了蜂尾渡街道。
　　名为刘老成的老人，已经察觉到一些震惊视线，只是假装看不到，心中苦笑不已，默默带着身边两人去往那条小巷祖宅。
　　刘老成心想要是你们知道身边两人的身份，你们估计得吓破胆。
　　除了他刘老成是祖籍就在这青鸾、庆山、云霄三国接壤处的蜂尾渡，最终成为宝瓶洲至今尚在人世的唯一一人，以山泽野修跻身上五境。
　　其余两位，一个是无敌神拳帮的老帮主，高冕。为了江湖义气，两次从玉璞境跌回元婴境的宝瓶洲着名修士。
　　跟刘老成是关系莫逆的至交好友，所以这次刘老成去争夺杜懋飞升失败后的琉璃金身碎块，专门喊上了高冕。
　　高冕身材矮小，身穿麻衣，匪气十足，貌似凶悍，比起刘老成，更像是一个打家劫舍的山泽野修。
　　至于最后那位身穿长袍的别洲修士老者，估计如果没有刘老成和高冕帮着证明，任由他自己扯开嗓子大喊自己名号，都绝对不会有人相信。
　　姓荀名渊。
　　玉圭宗老宗主，桐叶洲仙人境第一人。
　　云窟福地的姜氏家主姜尚真，那么一个跋扈大修士，见着了宗主荀渊，一样要夹着尾巴做人……准确说来说是做玉璞境神仙。
　　到了藏龙卧虎的那条小巷尽头，高冕咋咋呼呼问道：“刘老儿，姜韫那小子啥时候来我们帮派当供奉？长得那么俊俏，我估摸着肯定能骗