陈平安跳下栏杆，有睡意了，走向屋子的时候，以拳击掌，给自己不断鼓气，“不像话，肯定不像话！再说了，倒悬山那边，你又不是没抱过宁姑娘，只是那次光顾着发蒙了，啥个滋味都记不住，这怎么行？亲个小嘴儿……陈平安找死啊你？不能想这个，这个有些快了，你不刚想了那么多慢吗？与宁姑娘还是要慢些，文火慢炖，也是好的……好个屁的好……”
　　绿衣小童们一个个捧腹大笑，满地打滚。
　　倒不是说陈平安所有心念都能够被它们知晓，只有今夜是例外，因为陈平安所想，与心境牵连太深，已经涉及根本，所想又大，魂魄大动，几乎笼罩整座人身小天地。
　　一身浓郁金光、几乎要在心扉间结成一颗金胆如丹的儒衫小人儿，后仰倒去，忍不住骂道：“陈平安你大爷啊！”
　　骂完之后，它反而笑了起来。
　　虽说今夜的“开花结果”，不够圆满，远远称不上无瑕，可其实对陈平安，对它，已经大有裨益。
　　例如金色儒衫小人心口处的那颗金丹雏形，那正是茅小冬当初对陈平安炼化沈温金色文胆的最大期望。
　　————
　　萧鸾夫人与婢女，主仆二人，单独住在紫阳府偏远地带的一栋独院。
　　若是与孙登先三人安排在一起，哪怕以萧鸾夫人的心性，也要翻脸。
　　这会儿萧鸾夫人在大堂站着，有人坐着，婢女已经被那人以秘法陷入昏睡境地。
　　那人斜眼瞥着一身太过紧绷衣裙的白鹄江水神娘娘，笑容古怪。
　　萧鸾夫人满脸尴尬。
　　此人正是自号洞灵真君的吴懿，紫阳府真正的主人。
　　萧鸾夫人胆子再大，当然不敢擅自进入禁地紫气宫，还敢穿着这么一身不比青楼花魁好到哪里去的衣裙，去敲开陈平安的房门。
　　都是吴懿的要求。
　　吴懿并未以修为压人，只是给出萧鸾夫人一个无法拒绝的条件。
　　关于御江水神试图通过龙泉郡关系，祸害白鹄江水神府一事。
　　府主黄楮已经答应了萧鸾夫人，会帮忙让那位御江水神停下鬼祟动作。
　　为此白鹄江水神府以后每十年，都需要向紫阳府上缴一大笔供奉神仙钱，从此之后，白鹄江就与铁券河一样，成为紫阳府的藩属依附，不过白鹄江水神府这边，也不全是破财消灾，解了燃眉之急这么点好处，投靠紫阳府后，虽说必然要与当今洪氏皇帝愈行愈远，划清界线，但是黄楮承诺萧鸾夫人，会将不到九百里的白鹄江，在百年之内拉伸到一千两百里！钱，得水神府出，但是所有来自黄庭国那边的朝廷阻力，被侵夺气数的山水神只们的拼死反扑，紫阳府一样可以帮忙摆平，白鹄江水神府只需要按照市价，出钱聘请紫阳府