的山头该是怎么个样子，现在看来，那会儿还是个穷光蛋的瞎琢磨，紫阳府才是个鲜活例子。”
　　陈平安赶紧补了一句，“其实当时我也不穷了。”
　　朱敛问道：“少爷，这位洞灵真君，好像不是一般的金丹地仙？”
　　陈平安点头道：“相当于大半个元婴修士吧。”
　　终究是在人家山头蹭吃蹭喝，陈平安就没有与朱敛细说其中玄机。
　　朱敛心里有数了。
　　吴懿身在紫阳府，必然有仙家阵法，相当于一座小天地，几乎可以视为元婴战力。
　　朱敛玩笑道：“若是有山泽野修能够将这栋楼一扫而空，岂不是发大财了。听说宝瓶洲是有一位玉璞境野修的。”
　　陈平安从咫尺物取出一壶酒，递给朱敛，摇头道：“儒家书院的存在，对于所有地仙，尤其是上五境修士的震慑力，太大了。未必事事顾得过来，可一旦儒家书院出手，盯上了某个人，就意味着天大地大，同样无处可躲，所以无形中压制许多大修士的冲突。”
　　朱敛喝了口酒，笑道：“为何浩然天下，对我们纯粹武夫的约束反而不大？就因为八境九境武夫太少？听说一名武夫打死了皇帝君主，儒家书院是不一定派人追剿的。”
　　陈平安轻声道：“这里边涉及到很多被尘封的远古内幕，崔东山不太愿意讲这些，我自己也不太感兴趣。以前在龙泉郡家乡，我第一次出门远游的时候，窑务督造官，和后来新设的县令，就已经是最大的官了，总觉得跟皇帝什么的，离着太远。后来一位大骊皇宫的娘娘，也就是宋集薪的亲生母亲，派人杀过我，我心里边一直记着这笔账，上次跟泥瓶巷邻居宋集薪在山崖书院见面，也与他聊开了。但是说出来不怕你笑话，我哪怕现在看着宋集薪，还是无法想象，他是一位大骊皇子。高煊还好些，毕竟第一次碰头，就穿得鲜亮，身边还有扈从。可宋集薪，怎么看都是当年那个吊儿郎当的家伙嘛。”
　　朱敛提起酒壶，跟陈平安手里的养剑葫轻轻碰了一下，陈平安摘下养剑葫一直没动静，这会儿才喝上第一口酒。
　　朱敛感慨道：“万一哪天宋集薪当上了大骊皇帝，少爷岂不是更加无法想象？”
　　陈平安点头道：“肯定的。”
　　两人沉默片刻。
　　陈平安突然说道：“崔东山有过一个很有意思的说法，他说三教圣人都在试图换一种方式，让注定势不可挡的那条光阴长河的流速，慢上一些。”
　　朱敛来了兴致，好奇问道：“怎么个减慢？”
　　陈平安趴在栏杆上，拍了拍栏杆，“仙家山头是一物。”
　　朱敛一头雾水。
　　陈平安继续道：“人间城池是一物。”
　　陈平安缓缓道：“战争，又是一