他的眼眶竟是空的，如同两座漆黑不见底的深渊。
　　这个被称呼为老瞎子的矮小老人，还在那边挠腮帮。
　　照理来说，若是同样的十三境修士，或是那些个屈指可数的隐秘十四境，在自家打架，除非外人带着不太讲理的兵器，当然，这种玩意儿，同样是几座天下加在一起，都数的过来，除了四把剑之外，比如一座白玉京，或是某串佛珠，一本书，除此之外，在家天下，一般都是立于不败之地的，甚至打死对方都有可能。
　　尤其是跻身失传二境的第一层境界后，如果吃饱了撑着，去往别处天下撒欢，被那座天地的大道规矩压制，那是最“天经地义”的事情。
　　只是天大地大的，总有那么几个例外，有何奇怪。
　　比如这个老瞎子，蛮荒天下的外来户，却硬生生活得比主人家还逍遥。
　　又比如浩然天下那个臭牛鼻子。
　　老瞎子沙哑开口道：“换那个家伙来聊还差不多，至于你们两个，再站那么高，我可就要不客气了。”
　　那个身上带了五把剑的“年轻人”，笑了笑。
　　作为年纪最轻的一位上五境剑修大妖，参加过那场惊天动地的大战，甚至还赢了剑气长城的剑仙，使得对方不得不沦为倒悬山看门人之一。
　　他觉得脚底下那个老瞎子确实是很厉害，却也不至于厉害到无法无天的地步。
　　红袍老者脸色阴晴不定，一身凶悍戾气几乎要使得四周的光阴长河都要停滞。
　　可最后他只是冷哼一声，转身而走。
　　那位战功彪炳的年轻剑仙大妖稍稍犹豫，心湖间就响起略显焦急的话语，“快走！”
　　蓦然之间，一股巨大的拉扯力，席卷这位剑修大妖。
　　剑仙大妖正要借此机会出剑，会一会那个老瞎子，却发现红袍老者怒吼一声，抓住他的肩头，使劲往天幕抛去。
　　然后红袍老者一挥大袖，滚出一条汹汹血河，试图打断那股已经盯上晚辈剑修的气机。
　　天地翻转，气机絮乱。
　　感受到一阵大道压肩窒息感觉的红袍老者脸色微变，使劲挥动大袖，一条条鲜血长河几乎要汇聚成一座巨湖，厉色道：“老瞎子，你信不信我将你这十万大山就此毁去？！”
　　老瞎子停下挠腮帮的动作。
　　就在此时，一个威严嗓音传入这座极大的“小天地”，“够了。”
　　红袍老者愤愤然停下手，收起神通，鲜血长河返回大袖。
　　老瞎子伸手一抓，将那剑仙大妖一把拽在脚边，蹲下身，满脸惊骇的年轻大妖发现自己竟然动弹不得，矮小老人伸手从他眼眶中抠出一颗眼珠子，放入嘴中咀嚼，转头呸了一声，吐在地上，结果给那条瘦骨嶙峋的老狗流着口水，飞奔而至，一口吞下。