其是当她偶尔不那么神色冰冷的时候，宛如昙花一现，会给人惊艳感觉。
　　不知道隋右边，会不会在江湖里遇上心仪的男子，在桐叶洲玉圭宗，会不会与谁成为神仙眷侣，多半是一位差不多惊才绝艳的年轻剑修？
　　陈平安挺好奇以后隋右边会看上哪位男子，也挺期待下次在宝瓶洲重逢，她与人并肩而立跟自己打招呼的模样。
　　一想到这些很难想象、又十分有趣的画面，陈平安便忍不住笑了起来。
　　隋右边转过头，奇怪问道：“你笑什么？”
　　陈平安没敢说出心里话，有些无礼轻薄了，隋右边脸皮子薄，气性又大，可别好好一场离别送行，结果挨了隋右边一两剑。
　　陈平安只是说道：“保重。”
　　隋右边大步离去，对陈平安撂下一句话，是一句嗓音轻柔的豪言壮语，“我会很快就成为上五境剑仙的。”
　　走到了大街尽头，隋右边转过头望去，已经没了陈平安的身影，唯有两尊彩绘门神。
　　隋右边有些笑意，就此离去。
　　————
　　就跟约好了似的，隋右边刚离开，卢白象也来请辞，说是要去逛一逛白水寺在内的青鸾国境内所有大寺庙，之后去庆山国、云霄国四处走走，大概几年后才能去陈平安的家乡龙泉郡。
　　陈平安在屋子里，瞥了眼崔东山，后者赶紧解释道：“与学生无关！若是学生撒谎，就用五雷正法劈死自己！”
　　卢白象笑道：“确实与崔先生无关，是我自己想要独自一人，像当年在藕花福地，尽情浏览大好山河，希望三年之内，除了跻身第七境之外，也可以达到远游境，能够像练气士那样御风远游，以便将山上的绝美风光一并看遍。在那之后，卢白象就会安分守己，老老实实以扈从身份跟随，给你效命，直到将来哪天静极思动，再去外边游历便是。”
　　陈平安前不久，刚将两袋子银钱和神仙钱还给崔东山，这会儿又得掏钱，气笑道：“说吧，要跟我借多少钱当盘缠？”
　　卢白象哈哈大笑，“无需一颗神仙钱，借些银子就行。”
　　不过陈平安仍是给了两袋子钱，交给卢白象，“一文钱难倒英雄汉，这袋子雪花钱还是拿着吧，以备不时之需。”
　　卢白象并未客气拒绝，接过了钱，突然自嘲道：“若是我一出门就死在外边，岂不是尴尬至极。”
　　陈平安笑道：“你很快就是七境武夫，又不是那种急躁性情，两者足以让你在宝瓶洲横行了。”
　　卢白象起身告辞，抱拳道：“那就再会？”
　　陈平安抱拳还礼，“再会。”
　　陈平安打趣道：“这可是浩然天下，不是藕花福地，你别捣鼓出一个魔教来。”
　　崔东山拆台道：“卢白象又不是山