阳后，他离开后，默默走向那座廊桥。
　　那种绝望的感觉，哪怕过了这些年，走了这么远的路，练了那么多的拳，陈平安还是记忆犹新。
　　天大地大，独自一人，然后遇上了某个大坎，你死活就是跨不过去，要么憋屈死，要么找死，还能怎么办？
　　此时此刻，腰间那枚养剑葫，仍是被封禁一般，初一无法离开。
　　身上这件金醴法袍还是死气沉沉。
　　而既是飞剑又是方寸物的十五，始终被丁婴牢牢束缚在双指之间。
　　好在陈平安到底不是当年那个瓷窑学徒了。
　　陈平安吐出一口血水，“你是不是落了一样东西没管？”
　　丁婴哈哈笑道：“你是说你放在桌上的那把剑？你想要去拿了再与我厮杀？可是在我眼皮子底下，你以为自己能够走到那里吗？”
　　丁婴自问自答，摇头道：“只要我不想你走，你陈平安就走不出十丈。我已经可以确定，你只是一名谪仙人所谓的纯粹武夫，根本不是那剑修，否则这把小小的飞剑，我根本困不住。”
　　陈平安咧咧嘴，瞥了眼丁婴头顶的道冠，“天时地利人和，都给你占尽了，是不是很爽啊？”
　　丁婴眯起眼，杀机沉沉，“哦？小子，不服气，可你又能如何？”
　　“先前，你说了什么字来着，‘来’？”
　　陈平安一臂横着伸出，“对吧？”
　　丁婴默不作声，报以冷笑。
　　心想这个很不一样的谪仙人，肯定是想要垂死挣扎。
　　静观其变就是了。
　　陈平安心中默念道，“！”
　　从那座院子的偏屋之内，仅是剑气就重达数十斤的那把长气剑，瞬间出鞘。
　　仿佛是循着陈平安最后一次出门的大致足迹，仿佛是在向这方天地示威，长剑像一条白虹破开窗户，离开院子，来到巷子，掠过巷子，进入大街，与丁婴擦肩而过。
　　当陈平安握住这条“白虹”。
　　那条雪白的剑气长河，犹在人间滞留，既有弯弯曲曲，也有笔直一线，却都没有丝毫消散的迹象。
　　当陈平安伸手握住那把长气剑。
　　剑身如霜雪，剑气也白虹，长袍更胜雪。
　　在这座人间，一臂之内陈无敌。
　　一臂之外，犹有一剑。

第三百一十八章 出剑而已
　　丁婴抬起手臂，头顶银色莲花冠竟然如活物绽放开来，原本并拢的花瓣向外伸展，摇曳生姿，丁婴将指尖那把袖珍飞剑放入其中，道冠恢复原样，银色的花瓣纷纷合拢。
　　丁婴双手负后，低头凝视着那条近在咫尺的剑气长流，饶是丁婴，都要觉得这一幕，是生平仅见的美景。
　　丁婴一边俯瞰这条悬停人间的雪白溪涧，一边开口笑问道：“陈平安，是剑师的驭剑之术吧？你和冯青白之