苍生的穹顶幕，若是能够看得更远一些就好了。
　　只是看到了又能如何，世俗王朝，国破山河在，犹有城春草木深，她，脚下老龙城里的那个孙嘉树，龙须河畔有过一面之缘那个女子，大概还会有一些人，他们则都不校
　　至于先前走上登龙台的那个丫头，想抢夺云海，应该是要修补完整那件苻家打造的龙袍，到时候就有希望将半仙兵的老龙袍，提升为一件名副其实的仙兵。
　　这让范峻茂十分在意。
　　大道之争，比性命攸关还要危机四伏。
　　像她，死了一次，根本不算什么。
　　只要大道香火不绝，自然还可以再来。
　　所以杨家铺子的老头子，是唯一不能死的存在，只要老头子还能在那边吞云吐雾，她这辈子依附皮囊的范峻茂，李二之女李柳，所有老头子选中的人物，就可以身死道不消。
　　至于这座下，除了老头子，范峻茂还怕谁。
　　答案是没樱
　　即便是已经走到道路最尽头的三教祖师，他们三位亲临老龙城，以如今比老头子更高的神通，弹指间要她真正意义上的灰飞烟灭，她也只有刻骨仇恨，而无半点敬畏。
　　在这一点上，范峻茂与登顶高台的稚圭，大道相悖，却心性相通。
　　她猛然坐起身，看了眼登龙台上的苻畦，疑惑不解。
　　郑大风已经登顶。
　　苻畦严阵以待。
　　今，元婴老祖持有的半仙兵，苻畦没有借用。那件老龙袍苻畦也没有穿上。庇护苻家祖师堂的那件半仙兵，同样没有取出。
　　苻畦如今已经无法驾驭掌控头顶云海。
　　所以苻畦今就只带了那件刚刚从别洲购买而来的半仙兵，一位剑仙死后遗留下来的无主飞剑。
　　范峻茂觉得不对劲，大大的不对劲。
　　她一拍座下云海，云海除了绕开那座登龙台，蓦然下沉，瞬间笼罩整座老龙城，与此同时，范峻茂咬破手指，在手上画符，是一道早已失传的上古符箓，如今练气士的神人掌观山河，不过是从这道符箓脱胎而来的赝品而已。画符之后，凭借着云海弥漫老龙城，脸色微白的范峻茂双手合掌，然后瞬间张开双臂，在双手之间，一幅幅画面一闪而逝，范峻茂观看眼前那些画面，如走马观花。
　　苻家祖师堂，孙氏祖宅，灰尘药铺，一一掠过。
　　当画面最终定格在一位外城城头上的老人身上后，这幅巧山河图，瞬间砰然而碎。
　　范峻茂画符手心处，已是皮开肉绽，强行咽下一口心头精血，一下子损失了寻常元婴地仙十数年道行，范峻茂脸色阴沉，根本不介意那点修为损耗，好家伙，一条最少是十二境仙人境的过江龙！
　　难不成是桐叶宗那个老变态？
　　自从开窍以来，一向心比地宽