平安一脸呆滞。
　　赶紧从头到尾重新梳理一遍。
　　照理说，阮姑娘不喜欢自己的话，以及万一真有一点点喜欢自己，他都算是把话说明白了的。
　　阮秀笑道：“行了，不就是你不是那种喜欢我，又怕我是那种喜欢你，然后你觉得挺不好意思的，怕说直白了，让我难为情，雪上加霜，以后连朋友都做不成，对吧？放心吧，我没事，这个不骗你。我的喜欢，也不是你以为的那种喜欢，以后你就会明白了，或者问问你那弟子崔东山，总之，不耽误我们还是朋友。”
　　陈平安点点头，阮姑娘说得有点绕，但好像比他说得是要更加透彻些。
　　阮秀说道：“宁姑娘也喜欢你吗？”
　　陈平安笑道：“喜欢的。”
　　阮秀嗯了一声，“陈平安，为什么要想那么多呢，为什么不多为自己想想呢？”
　　陈平安不知如何作答。
　　阮秀拍了拍膝盖，站起身，“行吧，就这样，突然觉得有点饿了，回家吃宵夜去。”
　　陈平安跟着起身，问道：“不然去我竹楼那边，我有做宵夜的所有家当，咫尺物里边搁放着不少食材，鱼干笋干，火腿咸肉，都有，还有许多野菜，都是现成的，炖一锅，滋味应该不错，花不了多少功夫。”
　　阮秀微笑道：“我爹还在山脚等着呢，我怕他忍不住把你炖了当宵夜。”
　　陈平安抹了把额头汗水。
　　阮秀走下台阶，转头笑道：“别送了啊。”
　　陈平安说道：“也要下山，就送到岔路口那边好了。”
　　两人一起缓缓下山。
　　阮秀神色自若，如神人夜游林野。
　　然后两人分道而行，阮秀继续步行下山，陈平安走在去往竹楼的道路上。
　　陈平安突然想起一句刻在竹简上的美好言语。
　　星月皎洁，明河在天，四无人声，声在树间。
　　————
　　落魄山外。
　　魏檗站在阮邛身边。
　　汉子坐在一块巨石上。
　　魏檗笑道：“阮先生，真不要看看落魄山那边？若是我在场，不合适，我可以离开的，保证山上山外，我都不见不闻。”
　　阮邛喝着酒，摇头道：“我还没有那么下作，信不过陈平安，难道信不过自己闺女？”
　　魏檗无言以对。
　　你阮邛真要信得过，还偷偷摸摸跑这趟作甚？
　　阮邛喝着酒。
　　魏檗就站在一旁陪着。
　　阮邛问道：“魏檗，你觉得大骊以后谁来当皇帝？”
　　魏檗不怕有人旁听，在北岳地界，谁敢这么做，那就是嫌命长。
　　至于杨家药铺那位老前辈，是不会在意这种事情的。
　　魏檗想了想，说道：“暂时看来，宋和与宋集薪都有可能，当然是宋和可能性更大，朝野上下，根基深厚，更能服众