悬殊到了天壤之别的地步。
　　说到底，丁婴应对得如此轻松，还要归功于陆舫和种秋的前车之鉴。
　　十一拳过后，丁婴站在一丈外，趁着下一拳尚未近身，猛然抖袖，震散那些在手心盘桓不去的拳罡，丁婴戏谑道：“再来三四拳，恐怕我就要受一点小伤了。”
　　第十二拳已至面门，丁婴第一次出拳，与陈平安的神人擂鼓式对了一拳。
　　陈平安退去数步，但是神人擂鼓式的玄妙，得到淋漓尽致的展现，陈平安以超乎常理的轨迹和速度，以更快速度递出这一拳。
　　来不及出拳的丁婴只得略显滞后地抬起手肘，挡在身前。
　　自己的一肘肘尖撞在了胸口处。
　　丁婴砰然倒飞出去，但是长袍之内真气鼓荡，帮助卸去了大半拳罡劲道。
　　电光火石之间，察觉到对手好像稍稍慢了一线，丁婴眯起眼，身形倒滑出去，在接下第十四拳的同时，微笑道：“先前在你住处，有个鬼灵精怪的小东西，不知死活，试图偷偷带着飞剑钻地来找你，给我发现了，不知道有没有被震死闷死在地底下。”
　　果不其然，那个年轻人虽然已经有所察觉，仍是没有收手，第十五拳，迅猛而来。
　　一拳过后。
　　丁婴再次倒退，并且夹住飞剑十五的双指，微微颤抖。
　　丁婴不惊反喜，只是深藏不露。
　　这位稳居第一人宝座六十年的丁老魔，看似自负托大，其实在丁婴内心最深处，他比谁更想要获得这一拳招的宗旨精义。
　　极有可能，悟得这一拳，能够让他更有把握完成心中所想之事。
　　硬撼此方天道！
　　丁婴根本不在意开口说话，会使得一身真气剧烈倾泻流逝，微笑道：“先前那四颗脑袋，是我让鸦儿和周仕拎出来给你看的。那个小孩子，如果我没有记错的话，叫曹晴朗，他遇上你这位谪仙人，真是不幸。”
　　哪怕是丁婴都看不清那个陈平安的面容，但是老人能够清晰感受到那人的“一点”杀意。
　　而不是怒意，甚至不是那种疯狂流散的杀意，而是被刻意压制成一条细线，再将一线拧成一粒。
　　这就有点意思了。
　　此人心境，在丁婴所见、所杀谪仙人当中，独树一帜。
　　丁婴一生所学驳杂，无书不翻，曾经在一本道家典籍中翻到这段话：行于水中，不避蛟龙，此是船子之勇。行于山林，不惧豺狼，此乃樵猎之勇。白刃交于身前，视死若生，此乃豪杰之勇。知人力有穷尽时，临大难而从容，方是圣人之勇。
　　欲要从容，必先心定。
　　什么叫人力有穷尽时？就是当眼前这个陈平安，他认为小院那户人家人已死绝，那个小东西也可能死了，在这个前提上，不仅仅要知道一切愧疚悔