上，窦紫芝亦是如此，只在佩剑一事上，下死功夫。
　　比起只恨法宝不够多的练气士，确实天壤之别。
　　至于不在江湖在天上的剑修，更是最直截了当，追求一剑破万法。
　　陈平安又问起那老阵师拍碎符箓后的转移术法，陆台也是头回亲眼瞧见，但不是头回听说，这位见识广博的陆氏子弟，娓娓道来，顺便给陈平安说了一些符箓和阵法的配合。陈平安才知道原来两张缩地符的“重叠”使用，就能够发挥出意想不到的效果。
　　山上术法神通，确实千奇百怪。
　　“差不多了，伤势已经压下，接下来只需要安静调养就行。”
　　陆台站起身，亦是用指尖“揪出”金色法袍，随手丢给陈平安，陈平安只需要张开双手，金醴便如有婢女服侍穿戴，自行上身。
　　陆台收起那块青绿玉笏入袖，笑道：“坐地分赃，最怕什么？”
　　陆台自问自答，“分赃不均，窝里死斗。所以我算了一下，我现在欠你陈平安一半的玉笏，折算成雪花钱的话……”
　　陆台突然哎呦一声，捂住心口，愁眉不展道：“提及此事，我就有些心疼。”
　　陈平安一巴掌拍在陆台脑袋上，笑骂道：“皮。”
　　落魄山上，魏檗经常对青衣小童做此事。
　　陆台愣了一下，没跟陈平安计较。
　　“我先看看周边的动静，不着急动身。”
　　陈平安说完之后，掠上高枝，举目远眺四方。
　　陆台抬头望去，犹豫了一下，终于还是壮起胆子站在树枝上，只是不忘一手扶住主干，才略微觉得心安。
　　陈平安一手持痴心，一手摘下养剑葫，难得喝了口酒，“陆台，其实我知道，如果不杀了马万法，后患无穷，接下来一路都会很麻烦。一个练气士铁了心要死缠难打，我曾经在梳水国领教过。所以我有这把剑就够了，你不用再给我额外的雪花钱。”
　　陆台正要说话。
　　陈平安转头微笑道：“但是认识你后，我愈发觉得不能只讲自己的道理，万事最怕走极端，你要是实在良心不安，钱，我也收。”
　　陆台没有说什么，干脆背靠树干，笑着拿出铜镜，左顾右看，开始仔细梳理鬓角，哼着小曲儿。
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　陈平安受不了这个，不再看他，突然皱眉道：“有人在往这边赶来。”
　　陆台顺着陈平安的视线望去，很快继续对镜梳妆，“一伙江湖莽夫而已，应该是那座城堡的人。你身穿金醴，站着让他们砍上几十刀都没事。”
　　陈平安说道：“多一事不如少一事，你要是行动无碍，我们就动身继续往北走。”
　　陆台犹豫了一下，试探性问道：“咱们能不能停步修养几天？”
　　陈平安点点