但是观其神色细微处透露出来的那点幸灾乐祸，内心深处，肯定还是希冀着那个有可能与自己争宠宫闱中的同僚，给撵山狗吃入腹中已经变作此山肥料才好。
　　骂人不揭短，给道破真身的壮汉也勃然大怒，唾沫四溅，开始骂那铜臭城官员男子是个短命早夭享不了福的。
　　双方嘴上骂架了老半天。
　　陈平安也没见谁率先动刀子。
　　最后竟是就这么打道回府、各回各家了。
　　陈平安也是有些服气。
　　一拍养剑葫后，便跃下树枝，远远尾随着那伙铜臭城鬼物。
　　车辇之上，壮汉岿然不动，似乎不耐酒力，犯困打盹。
　　等到回了洞府，车辇缓缓落地，那娇媚女子蓦然尖叫起来。
　　原来神功无敌的自家老爷，竟是莫名其妙便暴毙而亡了，这头铜官山撵山狗化作人形的精怪壮汉，唯有眉心处，渗出一粒鲜血珠子来。
　　陈平安临近铜臭城后，取出那块披麻宗的牌子挂在腰间。
　　还背上了一只大包裹，里边装有从剥落山月宫种闺房、以及黑河水府两处所得的瓶瓶罐罐。
　　至于交易这些，会不会露出马脚，陈平安如今自然毫不在意，巴不得群妖，顺藤摸瓜，寻仇而来。
　　只是那条捉妖大仙连自家的羊肠宫都不敢久留，哪敢来这铜臭城送死。
　　先前养剑葫内，初一似乎不太愿意露面杀妖。
　　是飞剑十五击杀的那头精怪。
　　陈平安扶了扶斗笠，然后覆上那张老者面皮。
　　先前在黑河边上的水神祠庙，书生说想要留下那张少年面皮，当做小小的纪念。
　　陈平安没答应。
　　书生退一步，说他愿意重金购买。
　　陈平安就说买是可以的，价格十颗谷雨钱，既然双方已是患难与共的好兄弟了，谈钱有些伤感情，那就打个十一折。
　　书生这才恋恋不舍地交还那张面皮。
　　说好人兄这般厚道的好兄弟，真是世间难找了。
　　铜臭城在鬼蜮谷南方诸城中，是一座规模不算小的城池，城墙高大，开城门三座，因为城中北边一大块被开辟出人间君主的宫城模样，一大堆被城主敕封的将相公卿、文武官员就都住在附近。城内开辟出十余座大小坊市，商贸繁华，披麻宗撰写的《放心集》上多有详细记载，其中就有写到，悬挂披麻宗玉牌，进入铜臭城，不但出入城池无禁制，在城内所有交易，都有额外的优厚待遇。
　　由此可见，那位在青庐镇附近扎根、却将生意越做越大的铜臭城城主，是个会做人……当鬼的。
　　果然披甲佩刀的守门鬼物，在见着了陈平安腰间那块玉牌后，莫说是收钱后一番盘问，还换了一副谦恭嘴脸，一个个低头哈腰，笑脸相迎，不但如此，还齐声恭贺“