安手持斗笠，无言以对。
　　三人一起去往竹楼。
　　朱敛问道：“少爷就这么走了？”
　　陈平安点头道：“那艘跨洲渡船最近几天就会到达牛角山。”
　　身形佝偻的朱敛揉着下巴，微笑不语。
　　陈平安疑惑道：“怎么个说法？有话直说。”
　　朱敛挠挠头，“没事，就是没来由想起咱们这大山之中，鹧鸪声起，离别之际，有些感触。”
　　陈平安一头雾水。
　　朱敛说是去瞅瞅岑鸳机的练拳，走了。
　　陈平安到了竹楼那边，没有着急登楼，在崖畔石凳那边坐着，裴钱很快就带着已经名为陈初见的粉裙女童，一起飞奔过来。
　　陈平安娴熟伸手，结果一把瓜子。
　　陈初见是文运火蟒化身，其实读书极多，所以陈平安忍不住问道：“古诗词和文人笔札，关于鹧鸪，有什么说头？”
　　陈初见赶忙停下嗑瓜子，坐好后，讲了一大通关于鹧鸪的诗词篇章，娓娓道来，听得裴钱直打瞌睡，赶紧多嗑瓜子提神。
　　陈平安觉得也没能真正琢磨出朱敛的言下之意，多是类似山深闻鹧鸪、阐述离别之苦，只不过陈平安懒得多想了，稍后还要登楼，多担心自己才是。
　　小丫头突然笑道：“还有一句，溪流湍急岭嵯峨，行不得也哥哥！”
　　裴钱灵光乍现，“哦，老厨子是说秀秀姐姐呢。”
　　陈平安放手中下还有大半的瓜子，默默起身，去了二楼，被喂拳挺好。

第四百七十九章 自古饮者最难醉
　　二楼内，老人崔诚依旧光脚，只是今日却没有盘腿而坐，而是闭目凝神，拉开一个陈平安从未见过的陌生拳架，一掌一拳，一高一低，陈平安没有打搅老人的站桩，摘了斗笠，犹豫了一下，连剑仙也一并摘下，安静坐在一旁。
　　崔诚睁开眼，姿势不变，缓缓道：“天下拳法，无非刚柔，我之拳法，可谓至刚，当年行走四方，柔拳见过不少，可从未有拳种当得起至柔二字。”
　　陈平安想了想，说道：“除了拳谱和桩架，心性也要契合，与老前辈的拳法相比，如果不争什么双方拳法高低、拳意轻重，只说想要练到至柔境界，应该更难，山上修行的道家子弟，愿意转为练拳，可能性会更大一些，纯粹的江湖武夫，很难很难，架从下往上走，意由内及外发，心意不到，休想登顶。”
　　崔诚收起拳架，点头道：“这话说得凑合，看来对于拳理领悟一事，总算比那黄口小儿要略强一筹。”
　　陈平安对此习以为常，想要从这个老人那边讨到一句话，难度之大，估摸着跟当年郑大风从杨老头那边聊天超过十个字，差不多。
　　崔诚跟着坐下，凝望着这个年轻人。
　　从书简湖返回后，经过先前