跟裴钱胡扯。
　　陈平安坐回桌旁，检查过了裴钱抄写的内容，确认她没有在哪个字上边马虎糊弄后，示意她可以玩去了。
　　裴钱悄悄说道：“师父，我觉得道观后头的那些桂树，远远不如桂姨送我的桂叶桂枝哩，差了老远，那些道士怎么还当个宝供起来？还大言不惭来着，说什么是‘月中种’，这要是月宫里头那棵桂树的子孙后代，那咱们桂姨还不得是住在月亮上的神仙啊，对吧？”
　　陈平安心中微动，道：“不可在背后妄议别人。”
　　裴钱哦了一声。
　　陈平安突然自己笑了起来，“我觉得你没说错。”
　　裴钱笑容灿烂，“师父也是这么觉得吧，我就说嘛。”
　　陈平安收敛笑意，叮嘱道：“所以下次再见到桂姨，要更有礼数。”
　　裴钱点头道：“那当然，桂姨我是真心喜欢的。”
　　陈平安打趣道：“那个金桂观借你雨伞的小道童呢？”
　　裴钱一拳捶在桌面上，恼火道：“这家伙烦得很，要是我跟他狭路相逢，么得外人在场，我非要打得他爹娘师父都不认得。”
　　陈平安笑道：“现在知道烦了？你想想看，自己是怎么纠缠魏羡和卢白象的？”
　　裴钱瞪大眼睛，思量了半天，只得拿出那张最心爱的宝塔镇妖符，贴在额头上，叹气道：“如此说来，老魏和小白挺可怜的唉。”
　　陈平安一板栗砸过去，“你才知道啊？书上说君子三省乎己，你好好反省一下。”
　　裴钱抱着脑袋猛然站起身，跑向屋门那边，转头笑道：“师父，我去跟老魏小白说一声，下次到了集市上，回头我掏腰包，给他们每人买一串糖葫芦啥的。”
　　裴钱离开后，陈平安开始思考炼化第二件本命物一事。
　　至于那副相当于仙人境金身的杜懋阳神遗蜕，陈平安决定等到了大隋山崖书院，跟精于此道的崔东山讨教之后，再做决定。
　　陈平安打心底信不过这位“少年国师”的为人秉性，但是好歹相信昔年文圣首徒的学问见识。
　　此次跟张山峰重逢，跟他请教了不少修行事，尤其是这炼化本命物，张山峰当然是知无不言言无不尽。
　　张山峰虽然修为不高，可其实眼界和见解都不俗，大概跟他出身正统仙家有关，毕竟他的师父是位龙虎山的外姓天师，虽说外姓天师的境界高低，有天壤之别，但是能够被载入天师府黄紫谱牒的道人，不会简单。
　　陈平安拿出一壶桂花酿，找了只酒杯，独自斟酌。
　　按照张山峰的说法，即便在财力和机缘都不是大问题的前提下，本命物依旧不是多多益善，凑足五行是最佳，一件类似黄色土牛的青瓷瓶本命物，用以帮助快速汲取天地灵气，这是必须要有的，一件