马苦玄嘴角翘起，一瞬间，就恢复了世人熟悉的那个跋扈修士，天资卓绝，令同龄人心生绝望，让老修士只觉得数百年岁月活在了狗身上，关键是马苦玄数次下山磨砺，或是在真武山与人擂台对峙，杀伐果决，残忍血腥，转瞬间就分生死，而且喜好斩草除根，无论得理、不占理都从不饶人。
　　马苦玄缓缓道：“我可不是什么天之骄子。”
　　那只蹲在他肩头的黑猫，身躯蜷缩，抬起爪子舔了舔，尤为温顺。
　　稚圭打量了他一眼，撇撇嘴，“随你。”
　　马苦玄问道：“如果我哪天打死了宋集薪，你会生气吗？”
　　稚圭似乎有些恼火，瞪眼道：“马苦玄，拜托你没什么本事之前，少说点大话，不然这样很让人厌烦的。”
　　马苦玄笑道：“我听你的。”
　　一路看着马苦玄一步步成长起来的那位真武山护道人，心情复杂。
　　天君祁真对于这些，则是漠不关心。
　　不过是出于对那位重返白玉京的陆掌教那份敬意，才耐着性子站在这里，看这些晚辈过家家一般闲聊。
　　不管稚圭和马苦玄各自的身份，只要他们一天不跻身上五境，就都是两件说碎就碎的精美瓷器。
　　马苦玄遗憾道：“我这就要去趟朱荧王朝，杀几个地仙剑修作为破境契机。”
　　稚圭漫不经心道：“我管你去哪儿。”
　　马苦玄哈哈大笑，转头对祁真说道：“那就有请天君带我们出城吧。”
　　祁真点点头，对稚圭说了句后会有期，三人身影消逝不见。
　　大隋京城大阵，毫无察觉异样。
　　如出入无人之境。
　　整座宝瓶洲的山下世俗，恐怕也就大骊京城会让这位天君有些忌惮。
　　稚圭趴在栏杆上，泛起些许睡意，闭上眼睛，一根纤细手指的指甲随意划抹栏杆，吱吱作响。
　　她翻转过身，背靠栏杆，脑袋后仰，整个人曲线玲珑。
　　她弯曲手指，一次次屈指而弹，檐下的那串风铃，随之叮叮咚咚。
　　暮色里。
　　她睁着那双瞳孔竖立的金色眼眸。
　　异象消散。
　　她站起身，亭亭玉立，笑望向院门那边。
　　宋集薪带着一身淡淡的酒气走入院子。
　　她问道：“千叟宴好玩吗？”
　　宋集薪抖了抖袖子，哀叹道：“宴席上那些老家伙们，恨不得将我们到场三人抽筋剥皮，吃我们的肉，喝我们的血，吓死我了。”
　　稚圭好奇问道：“不是缔结了百年盟约吗？与公子无冤无仇的，咱们大骊铁骑都没经过他们家门口，就直接往南走了，他们为何这般不友善？”
　　宋集薪瘫靠着栏杆，想了想，回答道：“好日子过习惯了呗，受不得半点委屈。”
　　稚圭一脸恍然道：“这样啊，那