黄篱山和恩师念念不忘的苏心斋，反而就那么放下了执念，选择彻底离开了人间。反而是许多陈平安起先心中愧疚程度，不如苏心斋的某些名字某些阴物，诉求更多，会有狮子大开口的遗愿，会有人鬼皆常情的贪恋，更有死后皆犹然怨恨更深的许多许多阴物，都暂住在那座阎罗殿、仿造琉璃阁当中。
　　其实之前陈平安在下定决心之后，就已经谈不上太多的愧疚，可是苏心斋他们，又让陈平安重新愧疚起来，甚至比最开始的时候，还要更多，更重。
　　那种感觉，一样萦绕在心扉柴门之外，但是门外的他们，已经决意离开人间的他们，没有任何埋怨，没有半点谩骂，却像是在轻轻敲门之后，动作极轻，甚至像是会担心打搅到里边的人，然后他们就只是说了同样的一句离别言语，“陈先生，我走啦。”
　　此时此刻。
　　陈平安骤然间一夹马腹，加速向前，出了泥泞不堪的官道，绕路去往一座小山丘。
　　驱马上丘垅，高低路不平。
　　陈平安勒缰停马于丘垅之顶。
　　曾掖想要拍马跟上，却被马笃宜拦阻下来。
　　陈平安茫然四顾。
　　腰间有养剑葫和刀剑错，还可以纵马江湖风雪中。
　　其实呢。
　　孑然一身，无所依倚。
　　马笃宜和曾掖在丘垅脚下停马许久，迟迟看不到陈平安拨转马头的迹象。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　先前拦阻曾掖上去的马笃宜有些着急，反而是曾掖依旧耐着性子，不急不躁。
　　马笃宜最见不得曾掖这种“傻人有傻福”和“身在福中不知福”，气笑道：“你个没心没肺的，吃饱喝足就万事不愁。”
　　曾掖只是个胆小嘴笨的木讷少年，就没敢还嘴，而且关键是他自己都没觉得马姑娘说错了。
　　马笃宜正要说话间。
　　陈平安骑马下坡，落在马笃宜和曾掖眼中，好像这位陈先生的神色不太一样了。
　　不再心事重重，反而阴霾散尽，还有些高兴？
　　马笃宜和曾掖面面相觑。
　　陈平安摘下养剑葫喝了口酒，微笑道：“继续赶路。”
　　————
　　三骑一路蜿蜒北上。
　　路途积雪深重，化雪极慢，山山水水，几乎不见半点绿意，不过终于有了些和煦日头。
　　这一路曾掖见闻颇多，见到了传说中的大骊边关斥候，弓刀旧甲，一位位骑卒脸上既没有骄横神色，身上也无半点杀气腾腾，如冰下河水，缓缓无声。大骊斥候只是稍稍打量了他们三人，就呼啸而过，让胆子提到嗓子眼的高大少年，等到那队斥候远去数十步外，才敢正常呼吸。
　　还见到了成群结队、仓皇南下的豪门车队，连绵不绝。从扈从到车夫，以及偶尔掀