师徒四人各自的造化了。”
　　走着走着，崔瀺打了个激灵，呢喃道：“如果哪天知道了真相，以泥瓶巷那个小子的脾气，一定会打死我的啊，说不定眼睛都不会眨一下。”
　　眉心一点朱砂痣的少年满脸焦虑和悲伤，“关键是师父打死徒弟，还他娘的天经地义啊。不行不行，我崔瀺不能混得这么凄惨，得想个法子……”
　　少年突然眯眼笑起来，顺带着走路也大摇大摆起来，哈哈大笑道：“可以把脏水全部泼给大骊国师嘛，我是崔东山，不是崔瀺！”
　　他当下寄居的这副身躯皮囊，可以视为一件极其珍稀的重宝，天生无垢，但是先天痴呆，不到六岁，就魂魄游离散尽，崔瀺经过多年秘法炼制，使其成为一件易于魂魄借住的客栈旅社，当初因为骊珠洞天太过重要，涉及到他的大道契机，他必须亲临此地，所以就搬出了这具身体，分出魂魄进入其中，如此一来，等于世间出现了两个崔瀺，一老一少，老崔瀺待在大骊京城当他的国师大人，运筹帷幄于千里之外，少年崔瀺则莅临小镇，躲在袁氏老宅，以防意外发生，当然，内心深处，崔瀺未必没有亲眼目送齐静春走完最后一程的意思。
　　他想堂堂正正打败齐静春一次。
　　只可惜崔瀺如何都想不到，先是输给齐静春，输得一败涂地不说，之后更惨，被分明已经死在学宫功德林的老头子找上门，随随便便就切断了他与本体崔瀺的联系不说，还罚他每天读那几本破烂书，可笑的是，没有一本属于老头子编撰的圣贤经典。最后更是做出一个荒谬至极的决定，要他崔瀺给那个姓陈的少年当学生！
　　我崔瀺能跟他陈平安学什么？学烧瓷还是学烧炭啊？
　　至于那个老头子到底是怎么想的？
　　天晓得！
　　就是字面意义上的那个天晓得。
　　老头子，虽然一辈子最高的俗世功名不过秀才而已。
　　但是当初在儒教文庙，曾经排在第四高位啊，那会儿老秀才真可谓如日中天，要不然老头子人都没死，神像能硬生生给人搬进去竖起来？老秀才自己拦都拦不住。
　　不过崔瀺总觉得当时老头子其实偷着乐呵，根本就没真想着去拦。
　　总之这桩公案，注定会消失于正统青史和稗官野史，并且随着时间推移，仅剩的蛛丝马迹也会一点一点消失。
　　————
　　通往大骊南边关隘野夫关的必经之路上。
　　一辆马车停在驿站外的路边，眉心朱砂的白衣少年站在车顶上，面朝北方，翘首以盼。
　　王毅甫坐在驾车位置上，像往常一样闷不吭声。
　　高大少年于禄在清点行囊里的物件，身材婀娜却容颜粗鄙的少女最闲散惬意，坐在王毅甫身边，和少年背对背，