台，虽然寥寥几句，却也极为传神，令人好奇不已。
　　走得累了半死的裴钱突然抬头，惊讶出声道：“快看快看，天上有船！”
　　陈平安伸手按下裴钱的手指，轻声道：“山神娶亲一事，你给忘了？”
　　裴钱赶紧点头，拍胸脯保证道：“下次肯定不会了！”
　　陈平安笑道：“就算有了下次，也没关系，你毕竟还小，但是我说是这么说，你不能因此松懈。”
　　裴钱笑容灿烂，“明年就十一岁啦，可不小了。”
　　陈平安笑问道：“那你来背我的竹箱？”
　　裴钱苦着脸道：“可我今年才十岁啊。”
　　陈平安一个板栗敲过去。
　　裴钱灵巧躲过，挪了几步，哈哈大笑。
　　朱敛笑眯眯看着两人。
　　天阙峰，一峰独高，周边群峰如俯首低眉。
　　所以很惹眼，只是临近山顶就开始云雾缭绕，看不清那边的具体景象。
　　大致算是进入天阙峰地界后，经过一座石拱桥，底下就是哗哗作响的清澈溪涧，游鱼悠哉。
　　陈平安刚走上桥就停步了，往南望去。
　　登山之后，就不知下一次是什么时候，才能双脚踩在桐叶洲的大地上了。
　　扶乩宗那条有着千奇百怪的喊天街，大妖作乱后，是不是从此就没了？
　　那个撞破天大阴谋的外门杂役少年，会不会像自己这样，从一个泥腿子变成了另外一个人？
　　飞鹰堡那边，陆台在那座上阳台观道可有成效？当时为何要偷偷将价值二十枚谷雨钱的狭刀停雪，偷偷放入他的行囊？当时陈平安见陆台收了陶斜阳三人做记名弟子，还不太理解陆台那句“不近恶不知善”，如今才有些理解其中意味。
　　钟魁以后还是不是大伏书院的君子？
　　女冠黄庭追杀那头背剑白猿，会不会又是一番造化？
　　藕花福地的春潮宫周肥，返回玉圭宗后，摇身一变就成了整个云窟福地的主人，是叫姜尚真来着？
　　碧游府和埋河水神庙的香火，有没有更加鼎盛？
　　大泉蜃景城到底有没有迎来今年的第一场冬雪？
　　曹晴朗在那个小宅子里，一个人过得还好吗？学塾先生的学问大不大？会不会教他书本以外的道理？
　　桥上，卢白象四人见陈平安停下，就跟着站在桥上。
　　陈平安看着远方，黑炭小女孩便抬头看着跟平时不太一样的陈平安。
　　朱敛是一得空就开始翻书看，裴钱看过了陈平安，就踮起脚跟，想要看清楚这疯老头到底成天看些什么，鬼鬼祟祟的，见不得人。
　　朱敛又是一巴掌抵住裴钱脑袋，轻轻推开。
　　裴钱问道：“书上写了啥？”
　　朱敛答非所问，“没写啥，就是些个老套故事。”
　　裴钱刨根问底，“啥叫老套的