脚力不俗，其实很普通。
　　即便山顶几座茅屋都藏书颇多，可男人平时没有半句高深言语，每天也要吃饭，经常走下山去海边散步。
　　赵繇每天就是翻书看书，要不然就是坐在崖畔发呆。
　　只有某天赵繇闷得发慌，想要试图拔出地上那把剑的时候，男人才站在自己茅屋那边，笑着提醒赵繇不要动它。
　　赵繇好奇问道：“这把剑有名字吗？”
　　青衫男人摇头道：“不曾有过。”
　　赵繇又问，“先生可是科举失意人？或是逃避仇家，所以才离开陆地，在这儿隐居？”
　　男子还是摇头：“都不是，没你想的那么复杂，我只是比较认可一句话，人生实难，大道多歧，既然路难走，就停下来，偷个懒，好好想一想。”
　　赵繇试探性问道：“先生真不是那世外高人，比如是一位金丹、元婴境界的陆地神仙？”
　　男人笑着反问道：“我自然不是什么地仙，再者，我是与不是，与你赵繇有什么关系？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　赵繇在这边住了将近两年，海岛不算太大，赵繇已经可以独自逛完，也确实如男人所说，运气好的话，可以遇上出海打渔的渔夫，还有风险极大、却能够一夜暴富的采珠客。
　　赵繇的心境趋于平稳，就主动开口，跟男人说想要去中土神洲游历了。
　　男人笑着点头，“路上小心些，记得不要再对自己失望了，也许这才是最让人失望的。”
　　赵繇有些赧颜，最后取出那只木雕螭龙镇纸，“为了报答救命之恩，我想要把它送给先生。”
　　男人摆摆手，似乎有些无奈，“什么时候外边的天下，已经变得力所能及去救人，都是一件道德多高的事情了？”
　　赵繇倔强道：“可先生救我不图回报，被救之人，却不能不在乎！这已是我身上最重要的物件，拿来报答先生，正好。”
　　男人展颜一笑，“那说明天下总算没有变得太糟糕。”
　　只是男人最后还是没有收下那件镇纸。
　　赵繇乘坐一张自制木筏，去往陆地，站在木筏上，赵繇向岸上的男人，作揖告别。
　　在那之后，男人依旧是这般闲适生活。
　　有一天，山顶那把长剑微微颤鸣。
　　男人站在长剑旁边，望向宝瓶洲那个方向，微笑道：“老黄历就不要去翻它了。”
　　长剑颤鸣渐渐停歇。
　　之后，有两位访客凭空出现在海岛，一位酒糟鼻子的老道人，一位年轻道士，后者赶紧蹲在地上呕吐。
　　从宝瓶洲东南方那个村子的巷子开始，到宝瓶洲西海之滨，再到海上某座宗字头仙家坐镇的孤岛，最后到这里，年轻道士已经吐了一次又一次。
　　老道人赶紧蹲下身，轻轻