补他欠下的恶果恶业之后，会不会禀性难移，再行恶事，以至于对未来的世道，依然是一件坏事？我不确定，可我在看。哪怕我远游北俱芦洲，远远不止曾掖和马笃宜会看，青峡岛刘志茂，宫柳岛刘老成，池水城关翳然，都在看。”
　　老人对这个答案犹然不满意，可以说是更加恼火，怒目相向，双拳撑在膝盖上，身体微微前倾，眯眼沉声道：“难与不难，如何看待顾璨，那是事，我现在是再问你本心！道理到底有无亲疏之别？你今日不杀顾璨，以后落魄山裴钱，朱敛，郑大风，书院李宝瓶，李槐，或是我崔诚行凶为恶，你陈平安又当如何？”
　　陈平安神色自若：“到时候再说。”
　　崔诚问道：“那你如今的疑惑，是什么？”
　　“与魏檗聊过之后，少了一个。”
　　陈平安答道：“所以现在就只是想着如何武夫最强，如何练出剑仙。”
　　崔诚要是摇头，“小稚童背大箩筐，出息不大。”
　　陈平安笑道：“那就恳请老前辈再活个百年千年，到时候看看谁才是对的？”
　　崔诚瞥了眼陈平安有意无意没有关上的屋门，嘲讽道：“看你进门的架势，不像是有胆子说出这番言语的。”
　　陈平安拍了拍肚子，“有些大话，事到临头，不吐不快。”
　　崔诚点点头，“还是皮痒。”
　　陈平安突然问道：“老前辈，你觉得我是个好人吗？”
　　崔诚点头，“是。”
　　为气任侠之外，施恩不图报，自然可算好人。
　　陈平安又问道：“觉得我是道德圣人吗？”
　　崔诚瞥了眼年轻人，“像。”
　　陈平安转头望向屋外，微笑道：“那看来这个世道的聪明人，确实是太多了。”
　　崔诚哈哈大笑，十分畅快，似乎就在等陈平安这句话。
　　陈平安缓缓道：“东海观道观的老道人，处心积虑灌输给我的脉络学，还有我曾经专门去精读深究的佛家因明之学，以及儒家几大脉的根只学问，当然为了破局，也想了国师崔瀺的事功学问，我想得很吃力，只敢说偶有所悟所得，但是依旧只能说是略懂皮毛，不过在此期间，我有个很奇怪的想法……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　说到这里，陈平安从咫尺物随便抽出一支竹简，放在身前地面上，伸出手指在居中位置上轻轻一划，“如果说整个天地是一个‘一’，那么世道到底是好是坏，可不可以说，就看众生的善念恶念、善行恶行各自汇聚，然后双方拔河？哪天某一方彻底赢了，就要天翻地覆，换成另外一种存在？善恶，规矩，道德，全都变了，就像当初神道覆灭，天庭崩塌，万千神灵崩碎，三教百家奋起，稳固山河，才有今天的光