下，少年猛然起身，却不是偷袭那青衫男子，而是怒目相视，“你再来！”
　　陈平安一步跨出，却不是“慢悠悠”的拳架走桩了，而是一拳砸向了阎实景额头，如有风雷扑面。
　　少年又后退了一步。
　　陈平安问道：“你那一拳呢？”
　　少年茫然失措，失魂落魄。
　　陈平安叹了口气，转身对种秋说道：“有人跟我说过，练拳，看似是修力，是要做那纯粹武夫，可修心真的很重要，既然练拳，就不能再谈什么人之常情。就像种先生你说拳高莫出，我想了一下，很有道理，但是拳高莫出，是种先生你这个境界和修为的人，该做的事情，却只是你弟子该懂的道理而已，懂了这份道理是一回事，当下该如何做，是另外一回事，只有这样，将来才能对谁出拳都问心无愧。”
　　种秋笑着点头，“正是此理。”
　　他大致了解陈平安的脾气，做一件事情，无论大小，务必追求尽善尽美，所以哪怕事先是真的忐忑不安，不知如何跟人切磋如何教人拳法拳理，可一旦走出那第一步，陈平安就拿出了大街一战对敌围剿的那份认真，种秋是旁观者，所以看得很清楚，可能陈平安自己都不知道，那一刻的他，是何等自信！
　　甚至，会有一种“我出拳时，天下武夫，只需仰头感叹一声苍天在上”的自负。
　　种秋其实有些好奇，如此平易近人的陈平安，是如何做到出拳之时的这种心境。更好奇陈平安到底是怎么练的拳。
　　不管如何，这两种陈平安，种秋都给予敬意。
　　陈平安有些不好意思，“只是我胡乱想的一些东西，不一定适合种先生你的弟子。”
　　种秋摇头，正色道：“总有一些道理，放之四海而皆准。你刚才说的这番话，就适合所有习武之人。”
　　陈平安害怕那少年少女从此习武之心，如心镜裂缝，小心酝酿着措辞，虽然不太擅长，还是尽量安慰道：“练拳之人，除了能吃苦，还要心定，出拳才能快而从容，一往无前，那么总有一天，无论是遇上我，还是你们师父这样的天下第一手，或是丁婴这样看似无敌的对手，你们都可以出拳很快，最快。”
　　陈平安脸色认真，看着那两个人，“身前无人，双拳而已！”
　　少年少女懵懵懂懂，迷迷瞪瞪，但是两人脸上的悲愤和心底的恐惧，已经少了许多。
　　种秋轻轻点头。
　　这哪里是教拳，分明是指出一条“武道”了。
　　至于这两个傻孩子，将来能走多远，或者能否走上这条武学登山路，既看天赋，也看机缘，种秋多说无益，其实说了也没用。
　　收了拳的陈平安，再没有那种气势，看着两个可怜兮兮的少年少女，有些忐忑了，对种秋问