所以不会清楚，此时此刻的陈平安，会让所有熟悉他的人，无论敌我，都感到陌生。
　　可书生知道一件事。
　　这家伙，好重的杀心。
　　竟是压过了那把剑的剑气！
　　书生觉得也好，不如放开手脚厮杀一场。
　　杀人夺宝，富贵险中求，他这辈子赌运奇佳，还没输过！
　　陈平安深呼吸一口气，晃了晃脑袋，然后抬手拍了拍心口，笑容灿烂道：“不好意思，我这个人晕血。”

第四百九十五章 好人兄
　　当下剥落山避暑娘娘府邸处的两人，就像走入了一场胜负难测的棋局。
　　有三种选择，双方往死里打一场，只有一方得利，输的，极有可能身死道消。
　　一方退让，比如陈平安选择承担斩杀避暑娘娘的后果，或是那书生得了便宜不卖乖，不将脏水泼在陈平安头上。
　　或者两人各退一步，携手离开这盘剥落山棋局，也就是所谓的你讲一讲江湖道义，我讲一讲和气生财，双方一起调转矛头，指向其余五头妖物。
　　陈平安问道：“你不是妖？是鬼蜮谷黑吃黑的阴灵？”
　　书生拍了拍袖子，没好气道：“活人，大活人，一身纯阳正气，如假包换。先前降妖的手段，不过是吓唬你的旁门术法，行走江湖，没点遮掩身份的手段怎么成。”
　　陈平安问道：“那我们这就结盟？一起就近去找那位辟尘元君的麻烦？”
　　书生眼神古怪。
　　陈平安瞥了眼地上避暑娘娘的白骨，有些了然，是自己不上道了，有点泄露马脚的意思。
　　避暑娘娘既然已死，这座剥落山洞府岂会没有点家底，哪有入宝山而空回的道理，一看就不是位擅长打家劫舍的修士。
　　陈平安转移话题，笑问道：“你这么处心积虑，想必熟知这座广寒殿的宝库秘藏，此山收获，你我五五分账，如何？”
　　书生摇头道：“在这剥落山，三七分，你三我七，你不过是蹲在墙头看戏，给你三分利，不少了。其余山头杀妖之后，看各自本事高低和出力大小，再做定夺。”
　　陈平安摇头道：“四六。”
　　书生犹豫不决，最后露出一副忍痛割爱的表情，指了指地上那副骨架，道：“这位避暑娘娘的白骨，虽然不是鬼物阴灵的那种白玉骨头，可在鬼蜮谷汲取日月精华近千年，早已淬炼得比地仙的金枝玉叶，还要略胜一筹，十分珍惜，送给你后，我们再三七分，江湖道义，很够了吧？”
　　陈平安讥笑道：“这么烫手的玩意儿，我收下后，等于是往自己裤裆上抹黄泥巴，难道不更应该四六分账吗？”
　　再者，山泽精怪最珍贵之物，自然是妖丹。
　　想必已被那书生囫囵吞下，早早占了最大的便宜。
　　书生故作