收拾完药材呢，你们有事？”
　　少女点头沉声道：“我们跟杨老头熟悉，要跟他求一副药。”
　　伙计犹豫片刻，没有纠缠，领着他们来到后院正屋，一位老人正在用老烟杆子轻轻磕着桌面，屋子角落远远站着一位邋遢汉子，正是小镇东边的看门人，光棍郑大风，可能是一物降一物，郑大风碰到了杨老头，便是大气不敢喘的模样，再无平时油滑无赖的欠打德行。
　　杨老头挥了挥烟杆，郑大风赶紧溜出屋子，带着店伙计一起离开。
　　杨老头望着少女背后的熟悉少年，陈平安。
　　陈平安此时嘴唇发白，浑身颤抖，双手几乎是拼死环住少女的脖子。
　　杨老头不紧不慢地站起身，一手负后，一手持烟杆，来到少女身前，与少年对视，沙哑道：“与你说过多少次了，越是命贱福薄，就越要惜命惜福，怎么，稍稍遇到一些挫折，就要死要活，那你怎么当初不跟着你娘亲一起走，岂不是更省事一些？你姚师傅是对的，他生前总念叨三岁看老三岁看老，你是个活不长久的，哪怕教了你好手艺真功夫，也是浪费，一样要早早丢到土里去。”
　　宁姚目瞪口呆，在她印象中，杨老头应该是一个慈眉善目的老人，成天笑眯眯的。
　　谁曾想是这么个尖酸刻薄的老头子。
　　老人讥讽道：“是不是很疼？”
　　陈平安微微点头，早已说不出话来。
　　当时在少女后背醒来后，大概是药效褪去，其实当时就已经开始发作，只是陈平安觉得可以撑一撑，等到宁姚背着他到廊桥附近，他知道是如何也撑不下去了，于是宁姚甚至顾不得取回溪边道路中的那柄刀，就赶紧背着他赶往杨家铺子。
　　老人笑呵呵道：“疼啊，那就乖乖受着。”
　　然后老人瞥了眼宁姚，没好气道：“让他自己坐在长凳上！”
　　老人随即嘀咕道：“给个小娘们背着，也不嫌磕碜。”
　　宁姚强忍住怒气，小心翼翼让陈平安坐在长凳上，只是她刚一放手，少年就摇摇欲坠。
　　宁姚刚要伸手搀扶，少年虽然口不能言，仍是眼神示意不用她帮忙。
　　老人抽了一口自制旱烟，看着少年的身体和气象，啧啧道：“真是个名副其实的破落户了。好嘛，问心无愧倒是问心无愧了。”
　　老人根本对少年的刺骨疼痛无动于衷，“刘羡阳是什么好命，你是什么贱命，这么多年心里也没个数？他死一次，差不多都够你死十次了，知道不？”
　　宁姚实在受不了这老头子阴阳怪气的言语，沉声道：“杨老先生，能不能先帮陈平安止痛？”
　　老人身形佝偻，转头斜眼看着少女，云淡风轻问道：“你男人啊？”
　　宁姚怒目相向。
　　老人不再理睬