是元婴老祖出手，看来一死一伤的两个崽子，太过托大，才给了自己安然离去的机会，不过两个年轻人，绝对是太平山最拔尖的嫡传弟子，说不定还是那位山主的得意高徒，才有胆子如此一身法宝，招摇过市。
　　如果自己不是早就跟太平山，结下了不死不休的梁子，恐怕早就避其锋芒了。
　　高冠老人默念“收山”口诀，五座山峰瞬间拔地而起，体型越来越小，最终重返五岳冠之中。
　　老人一边挥袖驾驭云海，阻挡陆台的针尖麦芒两把飞剑。
　　一边盘腿坐于蒲团上，笑着往校武场那边下降。
　　地上有一摊亮眼的金色，就像从竹竿上不小心掉落地面的一件金色衣裳，随意铺在地面上。
　　明明一件法宝唾手可得，高冠老人却脸色剧变，双手虚空一拍，整个人连同蒲团一起猛然升空，经过一系列战事，以及随着老人自身灵气的衰竭，那座十不存一的黑色云海疯狂涌向老人。
　　校武场地上那抹金色，从刚好足够一人平躺的大坑中，一跃而起，高声喊道：“陆台，针尖借我一用！”
　　陆台没有丝毫惊讶，心意微动，巨大的飞剑针尖便出现在陈平安脚下。
　　先前从初一十五的“坠落”，陆台其实就发现了蛛丝马迹，陈平安说过，它们是本命飞剑，却不是他陈平安的本命之物。所以陈平安如果真的死了，初一十五只会更加拼命杀敌，只有陈平安假死，才会故意让两把飞剑演戏。
　　之后那条缚妖索同样“装死”，陆台忍得很辛苦才没有笑出声。
　　依葫芦画瓢，灵犀一动的陆台也故意失去五彩腰带的控制，任由高冠老人取走。
　　老人去势极快，可是早早隐匿在附近的初一十五，来势更快。
　　一左一右，它们瞬间戳穿了那蒲团，使得高冠老人远遁速度微微凝滞。
　　又有陆台的飞剑麦芒在高空阻拦。
　　最关键是陆台的五彩腰带，和陈平安的金色缚妖索，重新活了过来，同时绑缚住高冠老人的手臂，如两条蟒蛇缠绕人身。
　　而陈平安，踩在飞剑针尖之上，向空中追着高冠老人和云海，飞掠而去。
　　御剑远游！
　　虽然在山岳镇压之下，借助陆台的彩带拖延时间，再加上陈平安早就算准了最大的坑洼，出拳之前，跺脚裂地，硬是临时开辟出一座可供躺下的大坑，得以逃过粉身碎骨的下场，但是被五岳大阵的磅礴气机当面压下，好似置身于密封棺材内的陈平安，可一点都不好受，当下肋骨已经断了好几根，如果不是在竹楼习惯了这种，也就只能眼睁睁看着高冠老人离去。
　　陈平安在踩剑“飞升”之前，就以剑师驭剑之法，将先前那把丢在一旁的长剑“痴心”握在手心。
　　有彩