她仍然在敷衍自己，偷偷翻了个白眼，懒得再说什么了，继续去趴在桌案上，瞪大眼睛，打量那只鸾笼里边的风景。
　　大眼瞪小眼。
　　鸾笼内许多古怪精魅都飞出了阁楼，一起看着这个黑炭小女孩。
　　赵芽走到柳清青身边，惊讶道：“小姐，你感觉到了吗？好像屋内清新、亮堂了许多？”
　　柳清青苦涩道：“我没感觉。”
　　赵芽搬了凳子坐在她身边，轻轻握住自家小姐的冰凉小手。
　　陈平安和朱敛飘落回屋外廊道，两手空空的朱敛，让石柔去抱起剩余两罐金漆，石柔不明就里，仍是照做，这位八境武夫，她如今招惹不起，先前小院朱敛杀气冲天，全无掩饰，矛头直指她石柔，其实让她十分惊恐。
　　裴钱看到满脸汗水的陈平安，赶紧跑过去，“师父，我给你擦擦汗？”
　　陈平安笑着摇头，“我要和石柔去狮子园各地继续画符，如此一来，一有风吹草动，符箓就会响应。这边有朱敛护着你们，不会有太大危险，狐妖即便来此，只要一时半会撞不开绣楼门窗，我就可以赶回来。”
　　裴钱拍了拍腰间竹制刀剑，点头道：“师父你放心，我会保护好柳小姐和芽儿姐姐的！”
　　陈平安拍了拍她小脑袋，轻声道：“先保护好自己。”
　　裴钱笑开了花。
　　朱敛微笑不语。
　　方才在屋顶上，陈平安就悄悄叮嘱过他，一定要护着裴钱。
　　那份言下之意。
　　让朱敛觉得很舒心。
　　真要跟了个一步步走向道德圣人、志在文庙神位的少爷，朱敛只会糟心不已。
　　陈平安带着石柔一起从绣楼飘落到院子。
　　陈平安要石柔将其中一只陶罐教给她，“你去提醒独孤公子那拨人和那对道侣修士，如果愿意的话，去祠堂附近守着，最好挑选一处视野开阔的高处，说不定狐妖很快就会在某地现身。”
　　石柔默默离去报信。
　　在狮子园一处拱桥，两头分别站着黑袍少年和法刀女冠，两两对峙。
　　俊美少年一手按住桥栏，收下栏杆化作齑粉，“臭道姑，你真要铁了心拦我？”
　　女冠站在桥栏上，摇摇头，“拦阻？我是要杀你取宝。”
　　俊美少年脸色微变。
　　师刀房女冠冷笑道：“贪图人间文运，你这妖物，越过雷池可不止一步半步。”
　　俊美少年咬牙切齿道：“你就不好奇为何我作为妖物，却能够在这唐氏皇帝卧榻之侧的京畿之地，大摇大摆谋划此事？”
　　中年女冠按住腰间那把法刀，“世俗琐碎，与我无关。”

第三百九十三章 灵光乍现山渐青
　　自称青老爷的俊美狐妖，突然问道：“你这外乡婆姨，真是那名扬中土的师刀房道人？”
　　中年女冠