等到答案，脚步不停，潇洒游荡在陈平安附近，突然自顾自笑起来，“是我蠢了，不怪你不怪你，说来好笑，我这次行走江湖，见识到很多所谓的豪侠宗师，对战之时，打得你来我往，还有无数傻子在旁边拍手叫好，打得跟小鸡互啄似的，出手之前，还总喜欢嚷嚷吃我这一招，要么就是傻乎乎自曝招式名称，恨不得对手不知道那一剑或者那一拳的根脚和精髓。”
　　马苦玄笑得眯起双眼，笑意慵懒。
　　可是说好了只分胜负的黑衣少年，此刻杀心之重，已经不输给神仙坟之战。
　　马苦玄站定，问道：“咱们总这么对峙不出手，也不是个事，我的三境竟然跟你打了个平手，陈平安，你想不想打得更有意思一点？”
　　陈平安扯了扯嘴角，“你直接用五境，不算你占便宜。”
　　之前马苦玄说过类似的话，现在陈平安这个闷葫芦，直接丢还给心高气傲的马苦玄，简直就比一拳捶中马苦玄脑袋还要可恨。
　　马苦玄呵呵笑着。
　　黑衣少年笑脸灿烂，心中怒极，一只手不断握拳又松开，五指之间，有一条条雪白闪电萦绕衔接，呲呲作响。
　　原来之前的这场三境之战，马苦玄放弃了兵家练气士的身份，所以打得很江湖气，很不高明。
　　陈平安竟是没有丝毫怯意，反而拳意随之迅猛攀升，如潮水暴涨。
　　只不过这一次将那个神人擂鼓式的古老拳架，换做了锋芒毕露的铁骑凿阵式。
　　最后陈平安说了一句让马苦玄铁了心要打死他的话。
　　“马苦玄，算我求你了，打架就打架，别叨叨个没完。”
　　马苦玄深呼吸一口气，不再有任何懒散神色，眼神寂静，即无倨傲，也无喜怒。
　　马苦玄脸色平静，伸手指了指，“敢不敢在我刚才走出的第二圈当中，分出胜负？率先退出圈子之人，算输。”
　　陈平安点了点头。
　　马苦玄毫不犹豫地一步向前，走入那个圆圈地界。
　　泥瓶巷陈平安，杏花巷马苦玄。
　　其实两人心知肚明，马苦玄不但要分胜负，更要分生死。
　　陈平安则是不愿意逃避，或者说一旦生出退意，就是死。而且打死马苦玄这种境界越高、杀人越多的王八蛋，陈平安不亏心。
　　今夜在别国他乡的相逢，是偶然。
　　两人无形之中的大道之争，早在家乡就是必然。
　　更何况还有马苦玄知晓、陈平安尚未知道的一桩父辈仇怨。
　　宝瓶洲彩衣国，胭脂郡城内的这条寂静街道上。
　　陈平安以铁骑凿阵式对敌，率先出手，袖中方寸符早已准备就绪，随时可以为真正的杀招，神人擂鼓式，来一场雪中送炭。
　　五境兵家修士的马苦玄，双手的掌心指间，俱是大有渊源