一封大骊国师交予范氏的密信，轻声道：“国师大人交待过小的，如果今天公子还未走出顶楼，就拿出这封信。”
　　崔东山一招手，抓住那封密信，撕开信封，随手丢掉，打开那封密信后，脸色阴沉。
　　这一幕，看得范氏夫妇眼皮子直打架。
　　大骊国师的密信，竟敢如此对待？
　　若是他们夫妇二人有此殊荣，早就当圣旨供奉起来了。
　　崔东山将那封密信卷成一团，攥在手心，骂骂咧咧。
　　信上内容，是“先前说你忘性大，肯定不会服气。现在呢？”
　　“这个圈子，是你崔东山自己画的，我与你在这件事上有较劲吗？我最后与你说‘逾越雷池、不守规矩’，才会针对你，那么你出了圈子，守住规矩，我又能如何？是你自己钻牛角尖，画地为牢而不自知罢了，与陈平安何异？陈平安走不出来，你这个当弟子的，真是没白当。不是一家人不进一家门。什么时候，你已经沦落到需要一座雷池才能守住规矩了？”
　　“既然如此可怜，我就送你这封信，你把它吃了吧。要是吃不饱，可以再开口跟范氏讨要。”
　　崔东山果真将那纸团塞进嘴里，咬碎吞咽而下。
　　哎呦，一股宣纸味儿，还挺好吃。
　　崔东山摇头晃脑，指了指继续并肩跪坐的夫妇二人身后，“范彦对吧，滚出来，装傻扮痴很好玩吗？说说看，你是如何看待顾璨那傻子的。”
　　身材高大的青年站起身，作揖行礼，然后向前跨出一步，与父母坐在一排，他爹娘明显有些紧张，甚至还对这个“傻”儿子带着一丝畏惧。
　　范彦神色坦然，直视着那位眉心有痣的白衣少年，毫无怯场，微笑道：“那个顾璨啊，很简单的，只需要表现得傻一点，对父母感情深厚、单纯一点，肯吃苦吃亏，久而久之，掩饰得很，火候把握到位，那个孩子就信了。卖他，我只是等出得起价钱的人而已，没想到刘老成害我损失了一大笔神仙钱，我还没地方诉苦。”
　　崔东山笑道：“聪明人。”
　　范彦说道：“可惜没有大智慧。”
　　崔东山乐了，问道：“你真是这么想的？”
　　范彦微微错愕。
　　崔东山站起身，双手负后，一脚踹开走在金色雷池边缘，居高临下，盯着那个年轻人，“想要活得高高在上，就要能够同时承受更大的好、更大的坏。”
　　“想要活得轻松，一种是装糊涂，一种是真糊涂。你范彦算哪一种？慢慢想，答错了，明儿池水城的城主府，就可以办一场白发人送黑发人的丧礼了。哦不好意思，城主夫妇，瞧着还是年轻的。”
　　范彦脸色惨白。
　　崔东山始终微笑看着他。
　　不曾想范彦蓦然一笑，再无半点惶恐。