缓向前走出几步，突然转头对名为撷秀的女子笑道：“你前夫万般事皆不如我，唯独一件事，我这辈子都追不上他，那就是讲笑话。”
　　他伸出一臂，伸手指向遥远的对方大纛，嘴角翘起，对女子说道：“比如请了剑修还请了兵家修士，你家公子差点就被他笑死了。”
　　那名为年轻男子脱靴的美人，坐在地上，背靠卧榻，捧腹大笑，风情万种。
　　年轻男人转向敌军大阵，仰天大笑，“他人妻妾好，别家寡妇更好！”
　　身穿如霜雪宝甲的男子，拔地而起，破空而去，直接跃过己方大军骑阵，在千军万马的头顶，如白虹挂空。
　　——————
　　皑皑洲的最北方，无穷无尽的冰天雪地，风雪汹涌，不见天日。
　　有人身披一件雪白貂裘，偶尔被风雪吹拂得貂裘紧紧贴身，才可以发现身材苗条，压得很低的巨大貂帽之下，露出一双明亮眼眸。
　　此人腰间悬佩有只露出一小截的乌鞘长刀。
　　她时不时会从大裘中探出手，以拇指轻轻摩挲刀柄。
　　露出一段玉藕似的白皙手腕，好似比白雪还要白，而且还会泛起晶莹色彩。
　　应该是一位年轻女子。
　　却胆敢独自行走于这片寒冷刺骨的冰雪之地，在九大洲最北端的皑皑洲，她走在了皑皑洲的最北方。
　　一位金丹境练气士都未必敢如此托大，独自北游。
　　女子掏出一只坚硬似铁的馒头，轻轻撕咬咽下，视线始终凝视着前方。
　　皑皑洲这片极寒地带，荒无人烟，但是经常会有大妖出没，占据天时地利，极其难缠，金丹境之中，除了剑修，都不愿意来此，跟那帮狡黠阴险的大妖畜生们纠缠不休。一旦惹来众怒，往往会陷入重重包围，那就真是叫天天不应叫地地不灵了。
　　女子停下脚步，刚好吃完那只馒头。
　　前方风雪迷雾之中，缓缓探出一颗雪狼的巨大头颅。
　　当它出现后，方圆百丈之内，风雪骤然停歇。
　　女子提了提貂帽，扬起脑袋，与那头高如小山的雪狼对峙。
　　她打了个饱嗝。
　　然后只是一刀。
　　片刻之后，天地之间始终毫无异样，她就已经开始放刀归鞘。
　　她继续向前，微笑道：“借你头颅一用，换点脂粉钱。”
　　当她一直走到距离那头雪狼跟前，那头大妖才刚好如一座山峰轰然倒塌。
　　她看着那颗被一刀斩下的巨大狼头，有些犯难，这么大一颗脑袋，难道要自己扛回去？
　　所以她转头望向远处风雪之中，抬起手打招呼道：“你，过来，帮我将这颗脑袋带回去，饶你不死。作为犒劳，雪狼剩下的尸体全部归你。”
　　之后，女子在风雪中返程，身后跟着一头双手捧住血淋漓狼头的