不得太漂亮的柔弱女子，腰悬一枚狮子印章，轻轻一跃，从山巅飘落而下。
　　杨崇玄心思急转，正要踩死脚下的行雨神女。
　　那个年轻女子已经笑道：“我劝你别这么做。”
　　即便亲眼目睹了杨崇玄近身厮杀的通天本事，那女子竟是依然缓缓走向杨崇玄。
　　不但如此，她还当着杨崇玄的面，两次弹指，将蒋曲河与西山老狐弹飞出去。
　　那女子斜瞥了一眼下场凄惨的行雨神女，眼神满是讥讽之意，“春王正月，大雨霖以震，书始也。浪费了这么个好名字。”
　　杨崇玄倍觉惊异，收起脚下力道，问道：“你是？”
　　女子说道：“李柳。”
　　杨崇玄抬起手掌，揉了揉下巴，“没听过啊。”
　　李柳似笑非笑，缓缓道：“关于这把镜子的谶语，是我告诉你家那个开山老祖的，那会儿，他还穿着开裆裤呢，那会儿你们杨家还穷，那娃儿的裤子缝缝补补，藏不住鸟，也盖不住腚。”
　　杨崇玄放声大笑，差点没笑出眼泪来。
　　他娘的他这辈子都没听过这么好笑的笑话。
　　李柳也笑了起来，眉眼弯弯似柳条，温柔婉约，极其好看。
　　杨崇玄突然想起一个人来。
　　他便不太笑得出来。
　　杨崇玄试探性问道：“第四？但是事实上，却让刘景龙都没辙的那个？”
　　那女子微微歪着脑袋，笑眯着眼，回了一句，“刘景龙？没听过啊。”
　　杨崇玄瞪大眼睛。
　　哎呦，这娘们够劲，比自己还能装，对胃口！
　　只是杨崇玄有些犯嘀咕，那次跻身金身境之前，有位高人给自己算了一卦，说最近十年小心些，会被女子伤到。
　　他当时还误以为自己是要命犯桃花，所以害他见着了漂亮女子就犯怵。
　　终究还是半个修道之人，一旦身陷情劫，还是相当麻烦的。
　　可其实那一卦，该不会是说自己要被眼前这个娘们，给打伤吧？
　　两人相距不过五步，她终于站定。
　　她说道：“杀你有点难，代价有点大。”
　　似乎她在犯愁。
　　杨崇玄却如临大敌。
　　哪怕是面对小玄都观的老神仙，他都不曾如此戒备。
　　————
　　在陈平安悄然潜入地涌山辖境之后没多久。
　　一位来自流霞洲的外乡人，与那位率先将彩绘壁画变成白描图的挂砚神女，离开壁画城后，一起登山，先是去了趟披麻宗祖师堂，喝过了一碗阴沉茶，与披麻宗三位老祖之一的老仙师相谈甚欢，然后通过披麻宗秘法相助，直接到达了青庐镇，游览一圈后，挂砚神女便心意微动，请求主人走一趟积霄山。
　　按照当年春官神女的推衍，若说宝镜山机缘，是行雨神女为主人准备的一份见面礼，那