主意，“你可以先去趟老龙城，找到范二，就说我答应你的，让他借钱给你。”
　　陈平安伸出一只手掌，“最多五颗谷雨钱，最多五颗！”
　　隋右边嘴角微微翘起，仍是不说话。
　　陈平安以为她是在讥讽自己的吝啬财迷，没好气道：“没得商量，撑死了就只能跟范二借五颗。”
　　隋右边点头道：“好。”
　　崔东山想了想，没有越俎代庖，替陈平安当那善财童子，小事上，他这个难逃钱袋子命运的可怜弟子，帮着自家先生大包大揽没关系，这种涉及生离死别的大事情上，还是交由先生自己处置吧。
　　不过两袋子钱还是在崔东山手中凭空出现，丢给隋右边，然后转头对陈平安笑道：“回头先生再还我。”
　　陈平安当然没有异议。
　　陈平安和隋右边，其实都是不太喜欢拖泥带水的性子，所以接下来就真没话说了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　隋右边转身走向凉亭，崔东山便撤去那座金色雷池的禁制，隋右边一直走下台阶，都没有转头，看得崔东山啧啧出声，真是个败家娘们外加狠心婆娘。
　　只是崔东山会心一笑，闭上眼睛，双手握拳，开始数数，默念一声一，就伸出一根手指。
　　隋右边离开凉亭后，找到了裴钱，裴钱赶紧收了纸鸢，跟隋右边聊了起来，又点头又摇头后，然后很快飞奔向凉亭，气喘吁吁道：“师父，隋姐姐说想要你送她一程，到了客栈门口就行，不用远送。”
　　崔东山刚好数到十，双拳变双掌，哈哈大笑，朝陈平安挤眉弄眼。
　　陈平安觉得这是人之常情，就快步跟上已经渐渐走远的隋右边。
　　陈平安跟上了隋右边后，两两无言，到了客栈门口那边，身后就是大门上两尊等人高的彩绘门神。
　　隋右边停下脚步，陈平安跟着停步。
　　隋右边没有望向陈平安，抬起头，望向蔚蓝澄净的天空，轻声道：“是不是从来只觉得我是累赘，所以我说要走，你觉得轻松不少。”
　　陈平安转头看着隋右边的侧脸，笑道：“别总把人想得那么糟糕。”
　　不可否认，隋右边是一位容颜极美的女子，尤其是当她偶尔不那么神色冰冷的时候，宛如昙花一现，会给人惊艳感觉。
　　不知道隋右边，会不会在江湖里遇上心仪的男子，在桐叶洲玉圭宗，会不会与谁成为神仙眷侣，多半是一位差不多惊才绝艳的年轻剑修？
　　陈平安挺好奇以后隋右边会看上哪位男子，也挺期待下次在宝瓶洲重逢，她与人并肩而立跟自己打招呼的模样。
　　一想到这些很难想象、又十分有趣的画面，陈平安便忍不住笑了起来。
　　隋右边转过头，奇怪问道：“你笑什