醒来，这位君子就编了个理由，说公子你大杀四方，以拳服人，又有另外那位皇子『插』手其中，便大事化了，君子然后继续留在这边蹭吃蹭喝，如果浩然天下都是这样的读书人，那也太有趣了。”
　　朱敛随后又聊了一些那场风波的细节。
　　陈平安走向楼梯，疑『惑』道：“九娘他们至今还被蒙在鼓里？这也行？”
　　朱敛笑道：“这位书院君子肯定跟三方打了招呼，不许泄『露』身份，故意隐瞒了客栈众人。”
　　陈平安问道：“裴钱人呢？”
　　朱敛指了指狐儿镇方向，道：“跟人借了些铜钱，在狐儿镇那边快活着呢。”
　　陈平安皱了皱眉头，走到一楼后，径直走向门口书生那边，朱敛没跟上，挺像是个小门小户里的老管家，留在最靠近门槛的桌子旁边坐下。
　　陈平安坐在门槛上，摘下酒葫芦，递过去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　青衫书生摇摇头，直愣愣盯着那位与客人们嬉笑的『妇』人，“不喝，不是九娘亲手递给我的酒水，没个滋味。”
　　陈平安收回手，自顾自喝了一口酒，“当时高树毅他们押送的犯人，是南边北晋国什么人？”
　　名为钟魁的书生没有藏掖，随口道：“好像是松针湖水神庙的余孽，以及正统山神金璜府君和他的妻子门客，反正是鹬蚌相争渔翁得利，给那位大泉王朝的三皇子殿下一网打尽了，如果不是你横『插』一脚，囚车里头，恐怕还要加上好些个姚家人。不过你放心，我答应过你，烂摊子我来收拾，不用担心大泉王朝视你为敌，不过三皇子殿下也好，申国公府也罢，对你心怀恨意，我可拦不住，你要是连这些都应付不了……”
　　陈平安笑道：“应付这些还好，相信这个大泉王朝，不太可能出现第二位守宫槐了。”
　　这个大泉刘氏王朝，确实比起宝瓶洲中部的梳水国彩衣国，国势要强出一大截。
　　至于那位印象不错的金璜府君，为何突然从一国山神沦为别国阶下囚，明明那头青『色』水牛大妖已经毙命在陈平安手上，事后还给人抄了家，陈平安并不感兴趣，更不会刨根问底，去管上一管。
　　当陈平安说到御马监李礼，书生也有些脸『色』晦暗，似乎是一件挺大的烦心事。
　　陈平安见书生沉默，就转头望向客栈外边，犹不放心，站起身，来到官道旁，望向狐儿镇那边，担心裴钱在那边闹出幺蛾子。
　　等到陈平安回到客栈，跟『妇』人要了一桌子饭菜，让朱敛去喊卢白象三人下楼，刚吃完饭，裴钱就晃晃『荡』『荡』返回客栈，很是开心的模样，见着了陈平安，便有些心虚，眼神游移不定。陈平安也没有细问什么，只问