冯青白哈哈笑道：“富贵险中求嘛。”
　　两人在前年相识于北晋一座边关郡城，当时唐铁意刚刚率军打退草原蛮子，机缘巧合，一见如故，冯青白甚至还在唐铁意麾下行伍，待了大半年时间，以斥候身份参加过一次大战，如果不是冯青白执意要继续游历山河，唐铁意都要为他跟北晋国皇帝讨要一个将军身份了。
　　冯青白看着熟悉的脸庞，好奇问道：“你怎么来了？”
　　唐铁意回头看了眼不动如山的臂圣程元山，然后瞪了眼冯青白，“俞真人放出话来，要你的小命。连我都听说了，你自己不清楚？现在多少人想要你这条小命，真以为只有一个程元山？！”
　　冯青白抿起嘴，忍住笑。
　　这里头当然大有玄机，这个故事，足够让他们重逢于异乡的兄弟二人，好好喝上几壶美酒了。
　　唐铁意虽是藕花福地土生土长的人物，可是哪怕在桐叶洲，冯青白都没有遇上这么对胃口的家伙，性情豪迈，天资卓绝，惊才绝艳，任何溢美之词，都可以放在这个满腹韬略的武夫身上。
　　文章只是小事，江湖不过如此。
　　需知大文为韬略，大武为兵法。
　　这就是唐铁意的看法。
　　恐怕整座藕花福地，就只有唐铁意一人，能够作如是观。
　　冯青白打算卖一个关子，笑道：“只要唐老哥不垂涎我的这颗脑袋……”
　　不等冯青白把话说完。
　　视线就被铺天盖地的雪白刀罡遮蔽。
　　生命最后一刻，冯青白唯有茫然。
　　谪仙人冯青白当场被劈成两半，半具尸体分别撞在街道两侧墙壁上。
　　唐铁意缓缓收刀入鞘。
　　正是那把消失多年的妖刀“炼师”。
　　四大福缘之一，与丁婴头顶的银色莲花冠、南苑国京城的青色衣裙、白河寺的罗汉金身并列。
　　唐铁意神色不悲不喜，喃喃自语道：“方才在来的路上，刚刚听说你跻身最新的天下十人了，垫底，排第十。再就是，我竟然也上榜了，排第九。冯青白，你大概以为跟俞真意私底下有过一次开诚布公的对话，就能够活到最后，原本确实如此，我这次赶来，也的确是为了救你，可是千不该万不该，你第十，我第九，兄弟二人同时上榜。”
　　唐铁意微微叹息，“谪仙人也会死啊。”
　　捡起地上那把佩剑，悬在腰间，有意无意，唐铁意卖了一个破绽。
　　因为世间几乎没有一个顶尖高手见过他的刀法，见过的，都死在了唐铁意刀下。
　　北晋朝廷在这二十年前，皇帝陛下被江湖武夫差点刺杀成功后，就开始丧心病狂，秘密抓获了数十位一流二流高手，都被用来给这位龙武大将军练刀，使得北晋国的江湖黯淡无光，青黄不接，陆舫在鸟瞰