的醉卧美人膝呢？衙署上下，不是老妪便是稚童，就没一个妙龄女子啊。说好的这里人杰地灵女子秀美呢？”
　　就在这个时候，眉心有痣的清秀少年被两名扈从伸手拦在门外，少年微笑道：“吴大人，不然我写信帮你问问京城的袁柱国？帮你要两个眉眼可爱的小丫鬟过来？”
　　吴鸢立即站起身，脸色尴尬，又不好说破自家先生的国师身份，也没那脸皮和胆识，为了掩人耳目就对先生大加呵斥。
　　吴鸢心底满是疑惑，不知先生为何要登门衙署，而且看样子一点不介意泄露身份。
　　崔瀺懒得跟那些文武秘书郎计较，转身撂下一句，“随我来。”
　　吴鸢对屋内所有人伸手虚压了两次，示意他们不要声张，独自快步走出门槛，当两名沙场出身的武秘书郎想要贴身跟随，吴鸢仍是摆手拒绝。
　　走在僻静无人的石子小径上，崔瀺问道：“卢氏刑徒都已经进山了？”
　　吴鸢摇头道：“还剩下六百刑徒，尚未到达最北边君神山的山口，这拨人身份也最为尊贵，多是卢氏王朝的功勋豪阀之后，年纪也不大，十四五岁到二十岁之间。”
　　吴鸢疑惑道：“这不是先生你之前就安排好的吗？”
　　崔瀺没好气道：“天有不测风云，你家先生我现在算是龙游浅滩了，所以得再跟你确定一下。你现在什么事情都别管，快马加鞭赶往神君山的入山口子，找到一个叫夏余禄的刑徒少年，安排他去京城。”
　　吴鸢小心问道：“这次是宋长镜的嫡系心腹护送他们赶来龙泉县，我就这么上门要人，那帮六亲不认的兵痞，肯乖乖放人？”
　　崔瀺挥挥手，不耐烦道：“我那边自有后手，你只要露面就行。”
　　吴鸢担忧道：“先生，你这边？”
　　崔瀺冷哼道：“死不了！”
　　吴鸢不再犹豫，立即喊上那两名武秘书郎，一同骑马出门。
　　先生动动嘴，学生跑断腿。
　　崔瀺等到吴鸢离去之后，独自行走在衙署小路，脸色阴沉，“一着不慎满盘皆……还没完全输，满盘皆溃倒是事实，不过没事，只要还有一丝胜算就行，熬着，就当修心养性了。大不了换了棋盘再来。”
　　“我不就是先熬死了先生，又熬死了你齐静春？”
　　“咦？怎么说着说着，感觉自己像只乌龟了？”
　　崔瀺最后叹了口气，“她的运气真是一向很好啊，早不来晚不来，偏偏在这个时候一头撞进来，我只能尽力从这盘残局里搂回几颗棋子是几颗了，省得被她全盘收走，真是气死我了！”
　　之后有衙署杂役远远走过，就听到一个相貌清秀的少年在那里大声念叨，“我不生气，犯不着……我不生气，犯不着……他娘的，犯不着个屁！气死