然并不担心会走失。
　　青衫客还在门外逗弄着那条狗。
　　少女看了眼男人，没有上心，走入大堂后，左右张望，看到了满脸惊讶的妇人后，她有些不悦，停下脚步，对妇人说道：“爷爷要我告诉你，最近别开客栈了，这里不安生。”
　　妇人在少女跟前，再没有半点媚态，端庄得像是世族门第走出的大家闺秀，竖起手指在嘴边，示意隔墙有耳，然后轻声道：“岭之，我在这边待习惯了。”
　　少女愤愤道：“不知好歹！”
　　妇人笑问道：“要不要喝点青梅酒？”
　　少女满脸怒容。
　　喝酒？！
　　妇人也自知失言，有些羞愧。
　　少女冷声道：“给我一间屋子，我明天再走，你仔细考虑。”
　　小瘸子战战兢兢领着少女登上二楼，在老板娘的眼神授意下，专门挑了一间最干净素雅的屋子给少女。
　　在那串轻盈的脚步声彻底消失后，陈平安将仅剩六颗谷雨钱叠在一起。
　　一颗一颗丢入画卷之中。
　　当第三颗谷雨钱没入画面后，陈平安站起身，缓缓后退几步。
　　一位老人弯腰弓背，从画卷中蹒跚走出。
　　他跳下桌子，对陈平安眯眼而笑，转身伸手伸手摸向画卷，但是摸了一个空，就连裴钱都偷偷摸过一把的画卷，对于朱敛而言，近在咫尺，却远在天边。
　　虚无缥缈，不可触及。
　　朱敛倒是没有气急败坏，笑呵呵道：“果然如此，少爷，这就是你们浩然天下的仙家术法吗？”
　　陈平安点点头，“算是。”
　　这个习惯性佝偻着身形的老人，似乎与传闻中那个走火入魔的武疯子，完全不像。
　　老人脸上总是带着笑意，神色慈祥，在藕花福地，此人差点将整座江湖掀了个底朝天，后来者居上的丁婴，同样是天下第一人，就拥有极其鲜明的宗师气势，这大概也跟丁婴身材高大，不苟言笑，并且戴着一顶银色莲花冠，都有一定关系。
　　眼前这个名叫朱敛的武疯子，就差了很远。
　　相较于魏羡的什么话都憋在肚子里，朱敛似乎更加认命且坦白，开诚布公道：“如今到了少爷的家乡，光是适应这座浩然天下的气机流转，就得花费好些天，想要恢复到生前的巅峰修为，更不好说了，嗯，按照少爷这里的说法，我目前应该是纯粹武夫的第六境。”
　　说到这里，老人颇为自嘲，“有可能一举破境，有可能滞留不前，甚至还有可能被这边的灵气倒灌气府，消耗真气，修为给一点点蚕食。不过，我有一种感觉，除了七境这道大门槛，之后成为八境、九境武夫，反而不是什么太大问题。”
　　朱敛说得很开门见山了。
　　比那个闷葫芦魏羡，确实爽快多了。
　　朱敛走