裙女童听说要下山去泥瓶巷过年，没什么意见。
　　陈平安收拾行李的时候，突然问道：“在这栋竹楼贴对联门神，会不会很难看？”
　　青衣小童斩钉截铁道：“当然难看！红配绿，简直就是俗不可耐。老爷，这件事我坚决不答应！”
　　粉裙女童也轻轻点头，认可了青衣小童的看法。
　　陈平安无奈道：“我就随口一说，你们不喜欢就算了。”
　　青衣小童试探性道：“最多贴个春字或者倒福。”
　　陈平安笑道：“算啦。”
　　青衣小童有些心虚，“老爷你没记我仇吧？如果真想捣鼓得有些年味儿，咱们可以好好商量，比如老爷你只要送我一颗不那么普通的蛇胆石，我就主动帮忙贴春联，竹楼上上下下，里里外外贴满都没问题！”
　　陈平安打赏了一颗板栗过去，“我谢谢你啊。”
　　下山后，阮秀跟他们分别，去往神秀山。
　　不知不觉，就已经是大年三十了。
　　一起去过了坟头，回到泥瓶巷，往门口张贴春联的时候，青衣小童和粉裙女童一个说贴歪了，一个说没歪，让陈平安有些手忙脚乱。
　　吃年夜饭的时候，做了一桌丰盛饭菜的陈平安，不忘给了他们一人一颗普通蛇胆石，青衣小童二话不说就丢进嘴里，咬得嘎嘣脆，笑成了一朵花儿。
　　粉裙女童矜持地低头吃着，满脸幸福。
　　晚上，桌子底下放着一盆木炭足够的小火炉，三人都将腿架在火盆边沿上，而且全都换上了崭新的衣服。
　　桌上摆着一大堆自家铺子拿来的吃食糕点，陈平安身前放着一本书，竹简和刻刀。
　　他要守夜。
　　年复一年，都是如此。只是今年，不太一样，陈平安不再是一个人。
　　粉裙女童嗑着瓜子，青衣小童双手托着腮帮，望向陈平安，笑问道：“老爷老爷，大过年的，你会不会一高兴，就又赏给我一颗蛇胆石？”
　　陈平安借着比往年要更加明亮一些的灯光，认真看着书，头也不抬，“不会。”
　　青衣小童没有懊恼，反而笑得挺开心，又问道道：“老爷，明早放爆竹，让我来呗？”
　　陈平安抬起头，笑着点头，“好啊。”
　　他转头望向粉裙女童，她赶紧放下手里的瓜子，做了个双手捂住耳朵的俏皮姿势。
　　陈平安朝她做了个鬼脸后，继续低头看书。
　　两个小家伙相视一笑，然后心有灵犀地一起望向少年头顶。
　　那里别有一支不起眼的簪子，写着八个小字，内容跟读书人有关。
　　关于这个，就像春联到底贴歪了没有一样，他们之间私底下是有争执的，青衣小童觉得跟老爷半点不搭，粉裙女童则觉得不能再合适了。
　　过了子时，就是新的一年了。
　　青