大半夜喝酒浇愁。”
　　钟魁低下头，“弟子知错。”
　　那人叹息一声，“天亮之前，动身去往太平山，到时候你与所有书院弟子，都要听从太平山道士的调遣，不可依仗书院身份自行其是，听清楚了没有？！”
　　钟魁点头道：“知道了。”
　　钟魁欲言又止。
　　应该正是大伏书院山主的儒衫男子，摇头道：“围剿那头大妖，只有上五境修士才有资格。”
　　钟魁默然。
　　儒衫男子最后说道：“钟魁，你要小心行事，这场祸事，谁都有身死道消的可能，便是我也不例外。”
　　钟魁点了点头，突然意识到一件事，“狐儿镇？”
　　那位儒家圣人犹豫了一下，“可以暂且放下。”
　　钟魁眼神复杂。
　　圣人驾临碧游府的法相，已经刹那间消散离去。
　　陈平安站在门口那边，目瞪口呆。
　　扶乩宗，太平山。
　　都是陈平安恰好相对熟悉的桐叶洲宗门，尤其是藕花福地那位镜心斋仙子，真实身份就是名叫黄庭的太平山女冠。
　　最让人匪夷所思的是那头大妖，竟然使得扶乩宗那对神仙眷侣，一死一伤？
　　钟魁站起身，望向陈平安。
　　陈平安疑惑不解，“怎么了？”
　　钟魁苦笑道：“我可能会有一个强人所难的请求。”
　　陈平安立即明白钟魁的想法，“是那支小雪锥？”
　　然后陈平安摇摇头。
　　钟魁脸色黯然，只是也觉得情理之中。
　　陈平安笑道：“不能送你，但是可以借你。”
　　钟魁问道：“当真？！你可想好了，此次厮杀，凶险万分，莫说是我钟魁，便是我家先生都会有可能丧命，你就不怕借了我小雪锥，帮我下笔有神，可它说不定哪天就会毁在战阵中？不怕我钟魁就算没死，事后就这么赖账不还了？”
　　陈平安眨眨眼，伸出四根手指。
　　钟魁哈哈笑道：“懂了，扪心自问。”
　　陈平安突然想起一个问题，“让我真身来这碧游府？三百里水路，需要耗费不少光阴。不如钟魁你自己一个人，直接去驿馆河边取小雪锥？”
　　钟魁想了想，“可以让水神娘娘去将你的真身带来，很快的，因为有些事情我需要在这座碧游府做，不适合给外人瞧见。”
　　钟魁边说边走到桌前，手指敲击桌面，“水神娘娘，还装睡呢？”
　　她笑着坐起身，离开酒桌，“这就去接回这位公子的真身。只是劳烦公子真身，在我数了十声后，跃入埋河水中。”
　　这位水神娘娘一边朗声数数，一边身形长掠去往碧游府附近的埋河河段“捞人”，这即是一方神只的独有神通。
　　数到十后，陈平安一拍脑袋，有些无奈。
　　片刻之后，水神娘娘除了带回陈