线头在红酥身上，线尾在那个高大青年手中。
　　尽量多知道一点，终究是好事。
　　知道更多，考虑更多，就可以少犯错。
　　崔东山曾经在山崖书院询问自己，若是以一个错误的方式去达成一个最正确的结果，到底是对是错？
　　现在陈平安依旧无法给出答案。
　　但是他在书简湖形成的一条脉络，已经逐渐清晰，就以什么方式去做到如何少错，以什么心态去做到如何改错。
　　冥冥之中，那种玄之又玄的感觉，就像……山高月小，水落石出。
　　刘老成问道：“那你就不好奇，为何我愿意如此详细，跟你说我自己的‘合道’过程？真就只是积攒多年，不吐不快？”
　　陈平安摇头道：“我当然很好奇，但是思来想去，都想不出答案，就不好奇了。”
　　刘老成感慨道：“一个人，永远不知道哪段缘分，会结出善果，还是恶果。”
　　陈平安换了一口纯粹真气，没有丝毫拘谨。
　　刘老成真要铁了心杀他，弹指之间，易如反掌，不费吹灰之力。
　　玉牌，剑仙，养剑葫，法袍，拳法剑术。
　　青峡岛刘志茂，粒粟岛谭元仪，大骊宋氏铁骑。
　　以及那件让陈平安更有胆子登岛的小事。
　　点点滴滴，如积土成山，风雨兴焉。
　　这一切，都是先要确保红酥的安稳，此后才是为了自己心中的谋划。
　　不能跳过第一个步骤。
　　不然陈平安心不平。
　　对于陈平安而言，朋友这个说法，在桃李春风一杯酒里边，更在舍生忘死之中。
　　刘老成问道：“为了一个萍水相逢的红酥，值得吗？”
　　陈平安摇头道：“别说是你们，我自己都觉得不太值得。”
　　刘老成愣了一下。
　　陈平安随即补充道：“但是我高兴。”
　　刘老成看了看年轻人的那双眼眸，老修士收回视线，拍栏而笑，不予置评，只是环顾四周，“得闲时，便是人间风月主人。只有自己真正当了神仙，才会知道，更不得闲。”
　　陈平安欲言又止，问道：“如果我说句不中听的真话，刘岛主能不能大人有大量？”
　　刘老成摇头道：“那就老老实实憋着吧，我不乐意听。”
　　陈平安果真没有开口。
　　他本想骂刘老成一句，他娘的少在这里坐着说话不腰疼。
　　小渡船上，两两无言。
　　书简湖诸多亲眼看到这一幕或是得知这个消息的岛屿，私底下已经人声鼎沸。
　　一直在闭目养神的刘老成突然睁眼，打趣道：“呦呵，心乱了？这可是稀罕事，陈平安，在想什么呢？”
　　天地茫茫。
　　一叶扁舟，两粒芥子。
　　陈平安停下划船，坐下身，竹蒿横放渡船上，他喝了口酒，沉默