事情。
　　可陈平安如今教了她不少，她不还是这般没心没肺，禀性难移？
　　陈平安有点烦。
　　当年带着李宝瓶李槐和林守一去大隋，后来又多出崔东山、于禄和谢谢，陈平安都没有这么郁闷过。
　　陈平安收起了鱼竿。
　　裴钱托着腮帮，问道：“怎么不钓鱼啦，还没鱼儿上钩呢，鱼汤可好喝啦，鱼干也好吃的。”
　　陈平安欲言又止，最终还是把一些言语咽回肚子。
　　他本想跟她开门见山说一些事情，例如若是曹晴朗在这里，只要他愿意学，我可以大大方方教他拳法，一心一意教他剑术，曹晴朗就算是想要成为修道之人，我都可以帮他，谷雨钱，法宝，我有的，都可以一样一样、按部就班地送给他。但是你裴钱，哪怕有习武的天赋，可我陈平安连撼山拳的六步走桩，都不愿意让你多看一眼。
　　陈平安想起了那次阿良的出现。
　　之后一路相伴。
　　他是不是也这么看着自己，眼光就像自己现在看着裴钱，或是当时在院子里看着曹晴朗？
　　陈平安突然问她，“想学钓鱼吗？”
　　裴钱小声道：“可以不学吗？我每天还要背书和练字呢，怕学不好你教的东西。”
　　陈平安笑道：“不想学就不学，回去睡觉吧。如果没有意外，等下还会有迎亲队伍返回，带着新娘子去见山神府君，你到时候记得装睡就行了。明天起，包裹和鱼竿都交给你来负责。”
　　裴钱想到今夜还有那些脏东西经过，就没敢拒绝陈平安，犹犹豫豫回到帐篷，翻来覆去好半天，才浅浅睡去。
　　陈平安想了想，还是在她帐篷外边，悄悄张贴了一张静心符。
　　约莫一个时辰后，以八抬大轿迎娶新娘的队伍，热热闹闹原路返回，比起之前，声势更涨，后边跟随了许多假扮“娘家人”和山野精怪，添个热闹而已，有些已经幻化人形，还有一些依然以真身行走山野，其中就有一头通体漆黑的蜘蛛，大如磨盘，还有两头在林间疾走如飞的魁梧猿猴，一位满脸血污身穿下葬时衣裳的女鬼。
　　见到了在溪畔翻书看的陈平安，有许多蠢蠢欲动。
　　只是队伍中有不少鬼差压阵，打消了这些苗头。
　　陈平安突然站起身，远处一位手持灯笼的婢女，身穿石榴裙，脚不踩地，飘荡而来，见到了陈平安后，施了一个万福，柔声笑道：“这位贵人，我家府君今日大喜，方才嬷嬷让奴婢来捎话给贵人，有无兴致参加今夜喜宴？贵人且宽心，我家府君大人，素来以公正严明着称于世，贵人赴宴，非但不会折损丝毫阳寿，还会有礼物相赠。”
　　陈平安摇头笑道：“委实是不敢叨扰府君大人，还望姑娘代我谢过府上嬷嬷的盛情邀请。”