么吗？只管说，不涉及两座天下的走向，只是你们的私事，规矩不规矩的，我可以不用管。再说了，我当初强行收敛你们的残余魂魄，本就已经坏了规矩，那两个老家伙不也一样睁只眼闭只眼。”
　　男子轻轻握住妇人的手，摇头道：“已经很好了。”
　　妇人瞪了眼男子，笑道：“有的。”
　　老人挤出一丝笑意，“丈母娘看女婿，越看越顺眼？嗯，好事，总好过找了个不成材的，说吧，是送给那小子一把仙兵，还是让我亲自教他剑术？”
　　妇人犹豫道：“可能要更难一些。”
　　消瘦老人转过头，“怎么说？”
　　男人无奈道：“那孩子的长生桥被人打断了。”
　　老人皱了皱眉头，“毁人长生桥，天底下就数咱们剑修最擅长，可要重建长生桥，可比登天还难，而且别人帮着搭建起来的长生桥，如果我没有记错，历史上就没一个能跻身上五境的厉害剑修，毕竟修道就已经是逆天而行，断桥之后修桥再修道，更是被大道记恨，极有可能会被盯着不放的，你们真考虑好了？不怕适得其反？”
　　说到这里，老人微微笑道：“毕竟别人登天不易，我不难。”
　　妇人有些犹豫不决，她在这件事上跟男人是有争执的，男人觉得顺其自然，武道也未必不行，她作为站在山巅看过大道风光的剑修，知道武道山头要矮他们练气士一头，既是事实，也有渊源和根据，她不是瞧不起那孩子的武道，而是行走武道这条断头路，走到最高处的可能性会更小，实在是太小了，而且何谓断头路？练气士又何谓长生桥？
　　到时候他们的女儿怎么办？
　　男人对她笑道：“不如就这样吧？让那个小子自己闯去，最后他能走到哪里，都随他了。”
　　妇人还是有些放不下，问道：“不然帮他跟陈爷爷求一把仙兵，就当是咱们闺女的嫁妆了？”
　　剑气长城这边，无论老幼，都习惯性喊老人陈爷爷，只有两人例外。
　　当然戴斗笠挎刀离开此地的某人，曾经也是例外。
　　男人气呼呼道：“且不说他这辈子用不用得起一把桀骜难驯的仙兵，只说他陈平安身为一个男人，哪里需要这种施舍而来的机缘……”
　　妇人打断男人的大道理，“还只是个少年呢。”
　　男人无言以对。
　　老人虽然对这对年轻夫妇很喜欢，可是也不爱听他们的鸡毛蒜皮。
　　只是听到少年的名字后，老人再次转头问道：“少年也姓陈？”
　　妇人笑道：“你说巧不巧，他在喝过黄粱酒后，在墙壁上随心所欲写下的文字，就是剑气长。”
　　老人笑望向这对夫妇。
　　男人赶紧摆手道：“绝无谋划，自然而然。”
　　妇人也是使劲点头