但是也没有变得更好。
　　好像跟神诰宗的那位道姑在大道上分道扬镳后，离开骊珠洞天后一路好运的陈平安，运气就开始走下坡路，仿佛再一次回到了破碎下坠之前的骊珠洞天。
　　这一次，更是直接身陷死地。
　　陈平安抬起头道：“你这么想我写完这道斩锁符？是在图谋什么吧？”
　　金袍老蛟仔细打量了一番少年，笑着点头道：“自然。只不过现在说这些没意义了，浪费我这么多时间，你稍后的三魂七魄会被制成一枝枝蜡烛灯芯，在蛟龙沟水底燃烧上百年。”
　　陈平安瞥了眼握有小雪锥的左臂，深呼吸一口气，缓缓提起，不单是这条胳膊，满身鲜血从七窍和肌肤渗出，潺潺而流，“死之前，我一定要写完这两个字。”
　　金袍老蛟眼神阴沉，笑道：“少年郎有志气，我拭目以待，而且不惜亲自为你护法，可莫要再让我失望了啊。”
　　陈平安咧咧嘴。
　　抬起右手手臂，胡乱抹了抹眼睛，擦去模糊视线的血污，大致看清楚“雨师”空白处的符纸位置，然后闭上眼睛，在心中默念道：“作甚务甚……作甚务甚……”
　　一瞬间。
　　陈平安开始落笔于符纸。
　　金袍老蛟嗤笑道：“少年，这可不是什么雨字啊，是不是受伤太重，脑子也拎不清了？”
　　又一瞬间。
　　金袍老蛟再无半点笑意。
　　符纸之上，不再是所谓的符箓一点灵光。
　　而是一缕神光在迅猛凝聚。
　　陈平安只是保持那个姿势，不是不想动，而是实在无法动弹了。
　　这张斩锁符，已经不再是真正意义上的斩锁符。
　　因为不是“作甚务甚，雨师敕令”。
　　而是“作甚务甚，陆沉敕令”。
　　陆沉敕令！
　　而那位金袍老蛟同样是纹丝不动，亦是心有余而力不足。
　　陈平安嘴唇微动，默默感受着笔下纸上的那些温暖神意，福至心灵，嗓音颤抖，轻声道：“我见到书上有说过，圣人有云……”
　　陈平安咳嗽不止，总算说出后半句话，“潜龙在渊。”
　　这口头上的八个字，仿佛比起符纸上的八个字，丝毫不逊色。
　　总计十六字，落在蛟龙沟当中，简直就是一阵晴天霹雳，五雷轰顶。
　　“诺！”
　　“谨遵法旨！”
　　一声声从蛟龙沟深处响起，此起彼伏，连绵不绝。
　　天地寂静。
　　数十位金袍老蛟融入一个身形当中，他低下头，拱手抱拳，但是满脸狞笑，“领旨之前，少年死吧。”
　　蛟龙沟上空，一道粗如山峰的金色剑芒从天而降。
　　直直落向少年头顶。
　　有人能救一救，但是不愿意，例如那位竹衣少年身边的元婴老妪。
　　有人想要救，但是为了范家