朗愣了愣，欲言又止，满脸泪水地跑了出去。
　　她倒是不敢拦着一个手持柴刀的家伙，撇撇嘴，让了让道路，嘀咕道：“没良心的狗东西，活该变成孤儿。”
　　她推开屋门，正是陈平安的住处。
　　床上被褥整整齐齐，桌上的书籍，还是整整齐齐。
　　干干净净。
　　桌上还有一把空着的剑鞘。
　　没能找到吃的东西，也没有找到铜钱和碎银子。
　　气得她走到桌前，把那一摞书籍都推下桌子，摔了一地。
　　她突然眼睛一亮，书本卖了能换些钱啊，然后她盯着那把剑鞘，叹了口气，还是算了吧，偷偷卖了书籍，那个白袍子家伙估计不会把自己怎么样，可要是卖了剑鞘，他多半会狠狠收拾自己，到时候自己年龄小就不管用了。
　　她抱起那些书籍就往外跑。
　　已经默默打定主意，换成了一大把铜钱后，她要赶紧都花出去，只有变成食物吃进肚子，他才要不回去！
　　————
　　周肥提着周仕和鸦儿的肩膀，重新找到了陆舫，依旧在那座酒肆喝着酒，不光是街角酒肆没了人，整条大街都空荡荡的，多半是南苑国朝廷早就下了严令，一旦有宗师之战，就会将所在坊市戒严，具体规矩，依循历史上的夜禁，这肯定出自国师种秋的手笔。
　　那位与陆舫曾经师出同门的貌美妇人，软绵绵趴在酒桌上。
　　笑脸儿钱塘的头颅和佩剑大椿，都放在了隔壁一张桌子上。
　　周肥松开手，放开两人，大步走入其中，落座后，气笑道：“你就只是把人家灌醉了？”
　　陆舫给他倒了一碗酒，“不然？”
　　周肥打量着陆舫，“总算没让我白费苦心，还是有那么点成效的。”
　　比起之前那次见面的失魂落魄，这会儿陆舫已经缓过来，而且多出一丝丝凝如实质的精神气，只差没有拧转结绳了，足够让陆舫在藕花福地再活个一甲子，说不定还有机会肉身飞升，也算因祸得福。
　　至于藕花福地和浩然天下两地，光阴长河的流逝速度，很有意思，依旧是只看那个家伙的心情。
　　若是那人觉得看得有趣，藕花福地的甲子光阴，浩然天下不过五六年，可若是他觉得乏味，可就要遭殃了，历史上最坑人的一次，等到有人在福地中历尽千辛万苦，好不容易飞升，发现自己重返浩然天下，已是三百年后，差点当场道心失守。
　　毕竟哪怕是山上修行之人，三百年之久，也足够物是人非，可能想见之人，早已不在人世，想杀之人，却早已享尽荣华富贵而死。
　　周仕和鸦儿挑了一张桌子坐下，各怀心思，簪花郎去翻出一坛南苑国特产竹揸酒，劫后余生，应该与心仪女子小酌一番，至于六十年之约，立志于天下