绝不含糊。”
　　宋集薪笑道：“这一来一去的两笔账，怎么觉得我都不用谢你了？”
　　陈平安冷笑道：“就没想过你宋集薪这辈子会感谢我。”
　　宋集薪哎呦一声，发出一连串啧啧啧的声响，站起身拍拍手，“陈平安，你这会儿的言行举止，真像一位山上的修道之人，极有神仙心性了。”
　　陈平安无动于衷。
　　宋集薪笑问道：“见过了你，求过了事情，我就要心满意足地打道回府了，对了，稚圭就在山脚那边的书院门口等着我，你要不要跟我一起去，看看她？”
　　陈平安摇头道：“不用了。”
　　宋集薪又道：“如今的真武山马苦玄，闭关之后破关，破境这种事情，对他来说，就像凡夫俗子吃坏了东西拉肚子一样，所以如今已经被誉为第二个风雪庙魏晋，你说杏花巷就靠他一个，在名声上，就跟能我们整条泥瓶巷掰手腕，气不气？”
　　陈平安默不作声。
　　宋集薪伸出两根手指，弯曲其中一根手指后，“本来想要告诉你两件事情，作为报答你关于落魄山山神庙一事，现在我发现还是看你不爽，就只说一件事好了，如今龙泉郡西边大山，随着形势变幻，好像咱们大骊宋氏有翻船的迹象，不少买下山头、打造府邸的别国势力，不太看好我们，尤其是一些靠近宝瓶洲中部的山门，都有了贱卖山头的打算，以免将来被谁拿捏把柄。已经有一两笔买卖秘密交易成功，其中阮邛就一口气收了三座山头，其中就有包袱斋出手的牛角山，你如果早点赶回去，说不定还能抢到一两座，如今只需要谷雨钱就行。”
　　陈平安问道：“什么时候的事情？”
　　宋集薪白眼道：“来的路上，我刚听许弱说的，约莫就是一旬前的事情。在那之前，谁舍得将山头转手？一个个恨不得将整座山门都搬迁到龙泉郡的架势，据说魏檗所在的披云山，这几年热闹得一塌糊涂，全是溜须拍马之辈。亏得魏檗来者不拒，愿意一个个笑脸应付过去，换成我，早给恶心得反胃了。”
　　陈平安点点头，“我会试试看。”
　　宋集薪笑道：“不用送我。”
　　陈平安道：“那就不送。”
　　宋集薪哈哈大笑，“这点没变，还是没劲。”
　　宋集薪离开湖边，向山脚走去。
　　陈平安站在原地，目送此人缓缓离去。
　　宋集薪到了书院门口，对稚圭笑道：“走了。”
　　稚圭问道：“公子心情不错？”
　　宋集薪笑嘻嘻道：“见到了陈平安，混得风生水起，公子特别开心。”
　　稚圭哦了一声。
　　宋集薪回头看了眼山崖书院，好奇问道：“真不逛逛？想的话，公子可以陪你再走一趟。”
　　稚圭摇摇头，“没兴趣