在想什么？但是现在，我儿子给人欺负成这样，给人欺负得……都他娘的不敢跟自己爹娘说半个字！”
　　汉子吐出一口唾沫，这么个天大的闷葫芦窝囊废，冷笑道：“干你娘的大隋！”
　　崔东山感到如芒在背。
　　九境之巅的纯粹武夫，尤其是李二这种在骊珠洞天活蹦乱跳的怪物，哪怕站着不动让寻常十境修士狂砸法宝，也要砍上大半天啊，说不定李二没如何，练气士自己已经累得够呛了。
　　汉子大踏步往山顶走去。
　　白衣少年赶紧跟在他身后，好奇问道：“这是要做啥？”
　　汉子撂下一句，“去山顶看一圈，找到了大隋皇宫，先去一趟，回来后顺便收拾那个蔡京神。”
　　这话说得……就像是我先去趟茅厕，回来再洗个手？

第一百六十九章 来个能打的
　　（发布一个群号，烽火连天共逐鹿，群号是，有兴趣的好汉女侠，可以加群聊书讨论。）
　　一前一后到了山顶，茅小冬神情凝重地站在凉亭外。
　　整个东宝瓶洲，九境武夫比十境练气士少得多，这也是为何大骊出现一个宋长镜，就能够震慑群山的理由。
　　九境武夫几乎已经将体魄淬炼到人间极致，号称万法不侵，茅小冬虽然知道没有外界传闻这般夸张，毕竟还有那些上五境修士，神通广大，力可搬山，气能倒海。可是单看跻身八境之后的藩王宋长镜，那几场与顶尖修士的生死厮杀，确实当得起这个评价，毕竟如神龙隐于云雾的上五境修士，何其罕见。
　　崔东山笑呵呵介绍道：“这位老夫子名叫茅小冬，以前是齐静春的师弟，如今是山崖书院真正管事的副山主。”
　　原本李二瞧也没瞧一眼腰间悬戒尺的高大老人，闻言后立即主动笑道：“茅夫子，我是李槐他爹。”
　　老人惊讶，崔东山一样奇怪。以李二那种直愣愣一根筋的臭脾气，对山崖书院哪怕没怨言，肚子里应该还算有些怨气的，毕竟书院在这次风波里什么都没做，看似中立公正，其实是有些不近人情的，别说李宝瓶这伙当事人，就连当时追随茅小冬一起离开大骊的书院学生，都觉得不理解，为何老先生没有仗义执言，跟大隋朝廷讨要一个说法。
　　就像当初坐镇骊珠洞天的齐静春，深陷死局，绝无活着离开的可能了，大骊宋氏皇帝虽说没有对齐静春本人落井下石，可也没敢对那些势力提出任何异议，事后让许多老山崖书院走出去的读书人，都感到失望不已。
　　李二洒然笑道：“在小镇那边，齐先生有次找我喝酒，就提到过茅老先生，齐先生认可的读书人，我李二就觉得肯定是真正的读书人，所以这次的事情，我相信老先生管着这么大一座书院，肯定有自己