一般而言，坐视青峡岛刘志茂一统书简湖，刘老成身为宫柳岛主人，还有许多藏在水面下的老关系，只要玉圭宗下宗选址书简湖，刘老成都不亏，犹有小赚，无非是大头给刘志茂和幕后的大骊宋氏捞到手而已，只是山泽野修出身，胜负在五五之分的大好赌局，谁不赌？更别提刘老成这种宝瓶洲山泽野修第一人，再加上刘志茂即便羽翼已丰，可是面对在书简湖根深蒂固的刘老成，一旦后者搅局，前者未必愿意玉石俱焚。
　　这就是大势。
　　刘老成身上有。
　　一个人身上，独占一份风云大势。
　　何其之难。
　　刘志茂还差远了，一个半数功劳是靠着徒弟顾璨和一条畜生，好似妇人持家点点滴滴攒下来的那点气势，能跟刘老成这种单枪匹马、硬生生杀出一条血路的老王八比？修为，心性，手腕，都不在一个层面上。再给刘志茂一两百年光阴经营地盘，积攒人脉，然后必须跻身上五境，还差不多。
　　反观刘老成，毕竟是崔瀺自己都很欣赏的一方豪杰。
　　崔东山倒立行走，随口道：“阮秀留在书简湖，你一样可以顺势而为。一两颗关键棋子的自我生发，导致的变数，根本无碍大局，同样可以扭转到你想要的大势中去。”
　　崔东山倒转身形，重新站定，满脸无所谓道：“找个由头给姓宋的，让他们赶紧离开绿桐城便是。”
　　崔瀺笑问道：“这是为何？明摆着是你小赚的，这都不要？”
　　崔东山使劲揉着脸颊，“我当然是要豪赌一场！输了，大不了倾家荡产，赢了，我也会离开山崖书院，为你谋划宝瓶洲以南的大势。”
　　这下子崔瀺是真的有些想不明白了，不得不问道：“这又是为何？”
　　崔东山耍无赖道：“我喜欢！就喜欢看到你算来算去，结果发现自己算了个屁的样子。”
　　崔瀺哈哈大笑，“那你要失望了。”
　　崔东山打了一通王八拳，轮到他问了一句“为何？”
　　崔瀺笑眯眯道：“你可以猜猜看。”
　　崔东山突然问道：“如果刘老成出手打死了顾璨，这个局，岂不是虎头蛇尾？”
　　崔瀺反问道：“真正需要着急的人，是我吗？不是你才对吗？”
　　崔东山嘿嘿一笑。
　　崔瀺微微一笑，“那我可要说一句大煞风景的言语了，若是陈平安开始坦然面对那些茫茫多的冤死之鬼，肯定会有各种有意思的事情，其中，哪怕只有一头阴物，或是一位阴物的在世亲人，对陈平安当面质问一句，“道歉？不需要。补偿？也不需要。就是想以命换命，做得到吗？”那个时候，陈平安当如何自处？此处心坎，又该如何过？这还只是无数难之一。”
　　崔东山蹦蹦跳跳，双手捂住耳