比起前者，毕竟寂寞了些。”
　　魏檗一席话说得云淡风轻，登山的时候，两只大袖摇晃不已，如两朵白云飘往山巅。
　　看得背着书箱的粉裙女童目不转睛，她想象着以后自家老爷也会是这般风姿卓然。
　　陈平安突然问道：“魏檗，你如今是山神了吗？”
　　魏檗会心笑道：“陈平安，我一直在等你问这个问题。”
　　青衣小童撇撇嘴，满脸不屑。
　　山神？
　　我还有一个统御大江的水神兄弟呢。
　　魏檗抬手指向披云山那边，“我如今暂时是披云山的山神。”
　　跟粉裙女童并肩而行的青衣小童，偷偷摇头晃脑，作妖作怪。
　　魏檗补充了一句，“如果没有意外的话，披云山很快会破格升为大骊的北岳。”
　　陈平安停下脚步，问道：“北岳？不是南岳吗？”
　　魏檗摇头，“就是北岳。”
　　粉裙女童哇了一声，眼神中流露出满满的仰慕，五岳正神，那真是好大的一尊神只了，何况还是大骊王朝的大岳神灵。
　　青衣小童咽了咽口水，润了润嗓子后，快步走到魏檗身边，抬头微笑道：“魏仙师，走路累不累啊，需不需要坐下来歇息？我帮你老人家揉揉肩膀敲敲腿？”
　　魏檗笑眯眯道：“呦呵，怎么不跟我抬杠啦？”
　　青衣小童一脸正气道：“魏仙师！你是我家老爷的好哥们好兄弟，我跟老爷是一家人，那么咱俩就是半个朋友，这么说合适不合适，魏仙师？”
　　魏檗伸手拧着这条小水蛇的脸颊，劲道不小，“调皮。”
　　青衣小童笑容僵硬，不敢反抗。
　　没法子，如果魏檗没骗人，那么如今他和老爷都算是寄人篱下，哪怕陈平安拥有山头再多，只要还是身处龙泉郡，一样需要仰人鼻息。作为高高在上的山岳正神，打个喷嚏都能让辖境内的山峰抖一抖，截留灵气、挖掘山根等等行径，信手拈来，可以做得神不知鬼不觉。
　　魏檗笑问道：“神秀山那边，动静很大，哪怕今天还没有中断开山事宜，陈平安，你要不要去瞅几眼，很有意思的。”
　　陈平安有些期待，使劲点头道：“好啊，之前就一直想去看。”
　　魏檗吹了一声口哨，很快山上传来一阵声响，动静越来越大，最终一条腹部生出一根金线的巨大黑蛇，游曳而至，出现在他们视野当中，青衣小童和粉裙女童都有些紧张，蛟龙之属，同类相残再正常不过，而且这条黑蛇已经是名副其实的崭露头角，展现出走江化蛟的资质。
　　谱系庞杂的蛟龙之属遗种，许多修出人身并且跻身七八境、甚至是九境的强悍大妖，甚至连半点化蛟的迹象都没有。
　　青衣小童经常念叨它们修行靠天赋，并非全是自身懒惰的借口