金色符纸，开始画那缩地符。
　　一气呵成。
　　休息片刻后，抖了抖手腕，起身在屋内继续走六步走桩，落座后，再次一鼓作气，画出了第二张缩地符。
　　将两张缩地符画好之后，小心翼翼收入袖中。
　　陈平安闭上眼睛，开始再次将自己进入鬼蜮谷的所有经历，重新迅速思量了一遍。
　　从自己与三郎庙袁宣等人、那对道侣一起走过牌坊，乌鸦岭，宝镜山，桃林，剥落山……最终落在了黑河之畔。
　　那老僧曾说，回头是岸。
　　先前在城门那边，陈平安便是没来由想起了这四个字，才给出了那颗小暑钱。
　　陈平安睁眼后，眯起眼，片刻之后，重新从咫尺物取出一些新物件装入包裹，例如避暑娘娘闺房内的那几幅神仙打架图，以及那五条金色竹鞭！
　　离开客栈后，陈平安没有直奔铜臭城，而是去了小镇酒肆，又要了一碗酒。
　　掌柜老汉将酒碗放在桌上的时候，忍俊不禁道：“这位小剑仙，怎的，才从铜臭城做完买卖，又要去挣钱啦？”
　　陈平安微笑道：“神仙钱不长脚，别人兜里的，更是不会挪窝，就只能靠自己多跑几步路了。”
　　掌柜老汉先前招待过此人一碗酒，所以是知道眼前这位年轻剑仙，还有另外一种年轻面容，便打趣道：“见过那位城主妹妹唐锦绣没？想要从她手上多挣钱，我建议你还是别覆那张老人面皮了。”
　　陈平安喝了口酒，玩笑道：“算了吧，不然要是给她瞧上眼了，岂不是麻烦事一桩。”
　　掌柜老汉哈哈大笑，“也对。”
　　老汉看着陈平安坐在那边小口喝酒，又问道：“你这位堂堂剑仙，这都去了几次铜臭城当那野修的包袱斋了？真不怕沾染了一身铜臭气啊。”
　　陈平安笑道：“这一次应该可以多赚些，先前几次，不过是热热手，钓一钓她的胃口罢了。”
　　陈平安喝过了酒，去往那座铜臭城，结果发现那城门鬼将已经不在。
　　陈平安似乎很是失望，问了一位城门鬼卒那位将军去哪儿，那鬼卒埋怨道：“这位老仙师，还不是你老人家赏赐了那颗雪花钱，将军大人自个儿去女儿坊快活了，咱们这些当差的啊，反正是没能喝上一顿酒。”
　　陈平安一脸无语模样，哀叹一声，转头就走，然后再转头，丢出一颗雪花钱给那鬼卒，叮嘱道：“记得跟你们将军说一声，明儿我还来你们铜臭城，一定要在啊。”
　　鬼卒接钱后大喜，点头哈腰，嚷嚷道：“老仙师只管放心，明儿小的便是绑也给将军绑来。”
　　陈平安回到青庐镇客栈后，继续闭门不出。
　　————
　　鬼蜮谷北方京观城，高坐白骨王座的城主高承缓缓收起手掌，当那个年