点头。
　　这本就是顾璨的内心真实想法。
　　顾璨害怕陈平安生气，解释道：“实话实说，想啥说啥，这是陈平安自己讲的嘛。”
　　陈平安便转移话题，“如果都是你顾璨，我们家乡那座小镇，就没有学塾那边齐先生，泥瓶巷没有我们的邻居刘爷爷，没有刘婆婆，没有经常帮你娘亲收稻谷、抢水源的赵叔叔。”
　　“我觉得没他们也没关系啊。有那些，也没关系啊，我和娘亲不一样活过来了。大不了多挨几顿打，娘亲多挨几顿挠脸，我迟早要一个一个打死他们。前者，我也会一个一个报恩过去，神仙钱？豪门大宅？漂亮女子？想要什么我给什么！”
　　“泥瓶巷，也不会有我。”
　　顾璨瞪眼道：“那可不行！”
　　脸色微白的陈平安笑了笑。
　　沉默片刻，陈平安说道：“顾璨，我知道你一直在跟我说真话，所以我才愿意坐在这里，现在我希望最后一个问题，你还是能够跟我说真话。”
　　“可以！”
　　“你是不是喜欢杀人？”
　　顾璨犹豫了一下，只是他嘴角缓缓翘起，最后一点点笑意在他脸庞上荡漾开来，满脸笑容，眼神炙热且真诚，斩钉截铁道：“对！”
　　顾璨笑容灿烂，但是开始流泪，“陈平安，我不愿意骗你！”
　　陈平安也笑了，伸出手，帮着顾璨擦拭眼泪，“没关系，我觉得其实是我错了，我的那些道理，是讲不清楚对错是非的，可我还是陈平安，你还是小鼻涕虫。”
　　顾璨担心问道：“你生我的气？”
　　陈平安摇摇头，“不生你的气。”
　　顾璨嘀咕道：“可是你明明还在生气。”
　　陈平安说道：“我会试试看，对谁都不生气。”
　　顾璨离开后。
　　陈平安站起身，走向书案，却停步不前。
　　刚要转身，想要去桌旁坐着休息会儿，又不怎么想去。
　　就这么站在原地。
　　陈平安双手笼袖，微微弯腰，想着。
　　在南苑国小寺庙里的老和尚，说过一句话，放下屠刀，立地成佛。
　　可是顾璨没有觉得自己有错，心中那把杀人刀，就在顾璨手里紧紧握着，他根本没打算放下。
　　那么与裴钱说过的昨日种种昨日死，今日种种今日生，也是空谈。
　　破山中贼易，破心中贼难。
　　现在陈平安觉得这“心中贼”，在顾璨那边，也走到了自己这边，推开心扉大门，住下了。打不死，赶不走。
　　因为他迈不过去自己的那个心坎。
　　顾璨是他绝对不会抛弃的那个人。
　　那位老大剑仙，名为陈清都的老人，他说这辈子处处讲道理，事事讲道理，就是为了偶尔几次不那么讲道理。
　　可是陈平安知道，老前辈嘴上不讲了，可道理