汉子认真思考片刻，结果只蹦出两个字，“不错。”
　　杨老头抽着旱烟，吞云吐雾，啧啧称奇道：“那就是很厉害了。”
　　汉子说道：“宋长镜答应……”
　　不等徒弟说完，杨老头一跺脚，天地寂静。
　　汉子笑道：“师父，咱们这些年做事情，可算不上隐蔽，还用在乎这些？”
　　杨老头缓缓道：“连做做样子也不做，你是要造反啊？”
　　汉子反问道：“有两样？”
　　杨老头抬头看了眼天空，视线透过三层天地，老人默不作声。
　　汉子心情沉重，问道：“师父，我家两个崽儿，真要去那山崖书院？”
　　杨老头，“既然齐静春愿意拿此作为交换，为何不去？这等好事，说是百年不遇，一点也不夸张。”
　　汉子问道：“为何齐静春不一口气送给陈平安？”
　　杨老头笑道：“你以为那就是帮陈平安？嫌弃那孩子死得不够快还差不多，你信不信当时如果你成功送出去龙王篓和金鲤鱼，不出三天，陈平安就必然暴毙在小镇某处？”
　　汉子疑惑道：“陈平安在六岁之前，就被他爹打碎了本命瓷，于是没了约束，虽说使得这孩子留不住什么大机缘，可这既是坏事，同时也是好事啊，他就像暗室里的一盏灯火，便有了那么多飞蛾扑火的事情发生，在这期间，那可怜孩子捞到手一样东西，不是挺正常的事情吗？”
　　杨老头解释道：“只要是在小镇上，陈平安就不会有什么好运气，机缘太大，那孩子拿不起，留不住，就是两手空空的贫贱命，他能活下来，已经相当不容易了。换成那些个所谓的天之骄子，哪个不死上七八回。”
　　汉子咧嘴笑道：“所以这也是师父你愿意帮他一把的原因嘛，师父你能给的，刚好是陈平安唯一能够接得住的。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　杨老头犹豫了一下，吐出一口浓重烟雾，“那你知不知道，你试图送给陈平安那份机缘，差点就害死了他。大隋皇子和宦官，宁姚，刑徒刺客，那古怪道人……陈平安差点就死在这条线上。”
　　汉子皱了皱眉头。
　　杨老头换了一个话题，“以往负责坐镇此方天地的圣人，往往上任第一件事，是查看那四件老祖宗留下的压胜之物，第二事情就是来我这边，打声招呼，但哪怕是这些个圣人，其中绝大多数人，也是知其然，不知其所以然。还有两种人，不会来我这边，第一种情况，多是早期岁月，那会儿东宝瓶洲佛家势力昌盛，秃驴和尚还很多，这拨人是不敢来，怕沾因果。另一种情况，就是齐静春这样的，上边根本就是故意不告诉他真相，巴不得齐静春与我起了冲突，大打出手。齐静春今天之所