胚由手融入心中之后，仍是无法一气呵成触碰到第七座雄关险隘，但是在六七之间，似乎某种瓶颈有所松动。
　　就像有人在兢兢业业修路铺桥，对岸的光景，开始依稀可见，一次比一次更加接近。
　　而且比起练拳走桩的锤炼体魄，剑气在体内的肆意纵横，效果更加显着，有点迫使陈平安不得不内外兼修的意思。
　　就像一座大山，陈平安之前一直想要开山造路，但是无从下手，披荆斩棘，进展极慢。
　　结果剑胚入窍后，就像青衣小童现出真身，游走于山岭之间，自然而然就出现了一条粗糙不堪的“山路”，陈平安只需要跟在它屁股后头，不断修修补补、挖挖填填就行了。
　　陈平安不怕吃苦，但是天底下没几个人真喜欢吃苦，陈平安当然不例外。
　　可如果吃苦能够换来好处，陈平安会毫不犹豫地自讨苦吃。
　　因为这么多年孑然一身，辛辛苦苦活着，陈平安明白了一个道理，人生在世，很多人做很多事，吃苦就是吃苦，只是吃苦而已。
　　一分耕耘一分收获？得看喜欢打盹的老天爷答应不答应。
　　还是要把大部分家当，放在阮姑娘家的铁匠铺子，落魄山人太杂，陈平安实在不放心。
　　之前如果不是李希圣，陈平安即便是在泥瓶巷的自家门口，恐怕就要吃大亏。
　　难怪青衣小童有事没事就念叨那句口头禅，江湖险恶啊。
　　陈平安脑袋往侧面一晃荡，猛然伸手捂住嘴，鲜血从指缝间渗透而出。
　　陈平安大口呼吸，摊开手心，一滩猩红。
　　陈平安愤愤道：“接下来我要下山，去给我爹娘修建坟墓，这段时间，我们暂时休战，如何？”
　　原本正要再次冲撞一座气府窍壁的剑胚，缓缓归于平静，像是默认了陈平安的请求。
　　之后陈平安独自下山，背着背篓，装着大部分物件，在铁匠铺子找到阮秀，不得不再次让她帮忙，帮着将东西放回那栋黄泥屋里。
　　听说陈平安要修坟后，阮秀要帮忙，陈平安摇头没答应，说事情不大，他花钱请些工匠就够了，而且这笔钱出得起。
　　阮秀倒是没有坚持，只说如果需要帮忙，就知会一声，不用客气。
　　陈平安苦笑着说，如果真跟她客气，就不会跑这趟了。
　　少女笑了。
　　陈平安再没有后顾之忧，就带着银子去了小镇，很快就找到人，之后跟老工匠问过一些关于修坟的规矩和礼节，谈好了价格，挑了个黄道吉日，就开始动工。陈平安从头到尾都盯着，能帮忙搭手就帮忙，不方便掺和的绝不插手，一切听从老匠人们的吩咐安排。
　　约莫是少年给的银子够多，而且平时相处劳作的点点滴滴，少年给匠人们的感觉，心也足够诚