宗出山，亲自为陶小姐担任贴身扈从。”
　　老人点点头，大踏步离去。
　　老人大大咧咧咬住鱼饵，直截了当顺着鱼线往泥瓶巷而去。
　　摆明了我已上钩，你来杀便是。
　　若是在小镇之外，这头正阳山搬山猿还不敢如此目中无人，但是此方天地，术法神通和法宝器物一律禁用，他反而拥有巨大优势，这也是为何正阳山没有出动一位剑仙老祖的缘由。
　　老猿一路行去，临近泥瓶巷，老猿才意识到一点，“巷中少年该不会单纯是为了朋友报仇吧？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　在这之前，老猿一直是往深了想，涉及到草灰伏线绵延千里的阴谋，现在突然意识到这种可能性后，就觉得尤为荒诞不经。
　　老猿笑了，很快想明白其中道理，“若是如此，倒也说得通，也对，不是修行中人，反而没那么怕死，反正只是一条贱命而已。”
　　不过小心起见，老猿仍是没有大摇大摆从这一端走入泥瓶巷。
　　不管如何，这趟注定都不会白走，那个被风雷园器重的小杂种，无非是比泥瓶巷的小泥腿子多活一会儿。
　　绕了一大圈，老猿从靠近顾粲家的小巷拐角走入泥瓶巷。
　　其实老猿很怀疑那刺客少年，到底有没有胆识留在祖宅等死。
　　如果聪明胆小一点，倒是可以死在风雷园的年轻人之后。
　　老猿咧嘴一笑。
　　然后笑容瞬间僵硬。
　　黄昏里的泥瓶巷，小路已经显得阴暗模糊。
　　魁梧老人猛然抬头。
　　一个清瘦少年不知如何就那么站在小巷前方的高处，双脚踩在两边墙壁刚挖出没多久的窟窿里，正好能够借力。
　　少年身背箭囊，手持一张拉满的木弓，箭尖直指老猿的一颗眼珠。
　　少年整个人无声无息，拉弓如满月不说，好像就连最细微的呼吸好像都消失了。
　　以至于这位正阳山的护山祖师，只能凭借对危险的敏锐嗅觉，才察觉到头顶少年的存在。
　　不给老猿更多反应机会。
　　那支箭矢激射而至，呼啸成风，势大力沉。
　　少年在射出一枝箭矢后，根本不做第二选择，脖子一缩，迅速将那张木弓斜挂在肩头，脚尖发力，在两边墙壁上交错借力向上屋檐，转瞬即逝。
　　老猿缩回那只挡在额头的手掌，只见那支箭矢钉入手心，不深，依稀可见有伤口绽裂。
　　但是老猿有一阵后怕。
　　如果在小镇之上，他被人在咫尺之间，一箭射中眼珠子，那就真是叫天天不应，叫地地不灵的惨剧。
　　随手拔出箭矢，将其折断，随手掉在泥瓶巷种。
　　老人双拳紧握，仰头望向小巷天空，脸色铁青，喉咙鼓动，发出一阵低沉压抑的声响，像一头