着他一起去的，耽搁一两天行程算什么。
　　朱敛没有画蛇添足多说什么，笑着退下，与卢白象三人坐在了一张桌子上。
　　卢白象望向他，朱敛摇头笑道：“莫要问我，少爷当时并未要我跟随，只说尽早返回，让我与驿馆这边打声招呼。”
　　魏羡只是埋头喝粥，下筷如飞。
　　隋右边无论是坐姿还是饮食，是四位“扈从”当中最有独到气韵的一个。
　　便是姚家随从铁骑当中最没心没肺的，都觉得这位姿容绝美的背剑女子，绝非俗人，不是任何一位大泉世家公子能够拥有的扈从。
　　卢白象皱了皱眉头。
　　朱敛微笑道：“怎么，不放心我？我就算有那份心思，可有那本事吗？”
　　见卢白象不愿与自己说话，朱敛笑意更浓。
　　坐在最角落的道门师徒二人，尹妙峰和邵渊然对视一眼，并未就此言谈半句。
　　但是两人心湖之间，各有嗓音响起。
　　邵渊然喝着一碗小米粥，以心声言语询问道：“埋河水神庙后半夜的异象，会不会跟此人有关？”
　　尹妙峰答道：“说不定。照理来说，不太可能，毕竟那位水神娘娘引来的天地感应，是结成金丹的大气象，君子钟魁都未必有此能耐，可以帮助她一二。只是这位来历不明的陈公子，实在是不可以常理揣度，我们无需理会，只要不是横生枝节，我们就已经可以向大泉刘氏交差了。碧游府升不升宫，都有一位书院君子兜着，已是万幸，如今埋河水神靠自己的本事进阶，我们昨夜登门拜访那一趟，其实也可以拿出来说道说道，沾沾光，说不定为师可以帮你要到一份好处。”
　　邵渊然点了点头。他眼角余光瞥了眼重新戴上帷帽的姚氏女子，不再说什么。
　　姚仙之和姚岭之虽然是姚家嫡系子孙，而且备受器重，可是一样没有资格跟爷爷姚镇坐在同桌，三个位置坐着的，都是跟随姚镇征战大半辈子的老卒，无关品秩高低。姚镇视为理所当然，三位百战老卒也是不觉得有何不妥。
　　姚仙之朝姚岭之眨眨眼，努了努嘴。
　　姚岭之问道：“做什么？”
　　姚仙之压低嗓音，“你说陈公子是不是遇上了不开眼的家伙，斩妖除魔大杀四方去了？你想啊，陈公子凭借一己之力，打得埋河几百里妖魔，一个个鬼哭狼嚎，这幅画面，是不是贼有英雄气概？”
　　姚岭之没好气道：“你还没睡醒吧你，喜欢白天做梦？”
　　姚仙之挑眉道：“你觉得陈公子做不到？”
　　姚岭之说道：“我是觉得埋河没那么多鬼魅，毕竟有座水神庙压着呢。”
　　姚仙之哈哈笑道：“我就说嘛，你其实心里头也相信陈公子有这份能耐的。”
　　姚岭之横眉竖眼，“喝你的