没找着，结果一个抬头，就看到一个白衣服的家伙倒挂在屋檐下，吓得裴钱一屁股坐在地上，裴钱眼眶里已经有些泪莹莹，刚要开始放声哭嚎，崔东山就像那大雪天挂在屋檐下的一根冰锥子，给裴钱一行山杖戳断了，崔东山以一个倒栽葱姿势从屋檐滑落，脑袋撞地，咚一声，然后直挺挺摔在地上，看到这一幕，裴钱破涕为笑，满腔委屈一下子烟消云散。
　　崔东山爬起身，抖着雪白袖子，随口问道：“那个不开眼的贱婢呢？”
　　裴钱小心翼翼道：“石柔姐姐如今在压岁铺子那边忙生意哩，帮着我一起挣钱，没有功劳也有苦劳，你可不许再欺负她了，不然我就告诉师父。”
　　崔东山嗤笑道：“告状？你师父是我先生，明摆着跟我更亲近些，我认识先生那会儿，你还不知道在哪里玩泥巴呢。”
　　裴钱可不愿在这件事上矮他一头，想了想，“师父这次去梳水国那边游历江湖，又给我带了一大堆的礼物，数都数不清，你有吗？就算有，能有我多吗？”
　　崔东山笑道：“你跟江湖人称多宝大爷的我比家当？”
　　裴钱认真道：“自己的不算，我们只比各自师父和先生送咱们的。”
　　崔东山双手摊开，“输给大师姐不丢人。”
　　裴钱点头道：“识时务者为俊杰。”
　　崔东山伸出手指，戳了戳裴钱眉心，“你就可劲儿瞎拽文，气死一个个古人圣贤吧。”
　　裴钱一巴掌拍掉崔东山的狗爪子，怯生生道：“放肆。”
　　崔东山给逗乐，这么好一词汇，给小黑炭用得这么不豪气。
　　崔东山开始往院子外边走，“走，找猪头耍去。”
　　裴钱已经不犯困了，乐呵呵跟在崔东山身后，与他说了自己跟宝瓶姐姐一起捅马蜂窝的壮举，崔东山问道：“自己淘气也就罢了，还连累小宝瓶一起遭殃，先生就没揍你？”
　　裴钱白眼道：“尽说傻话。”
　　崔东山哀叹一声，“我家先生，真是把你当自己闺女养了。”
　　裴钱乐开了怀，大白鹅就是比老厨子会说话。
　　至于大白鹅，是裴钱私底下给崔东山取的绰号，这件事，她只跟最“守口如瓶”的宝瓶姐姐说过。
　　路过一栋宅子，墙内有走桩出拳的闷闷振衣声响。
　　崔东山蹈虚凌空，步步登高，站在墙头外边，瞧见一个身材苗条的貌美少女，正在练习自家先生最拿手的六步走桩，裴钱将那根行山杖斜靠墙壁，后退几步，一个高高跃起，踩在行山杖上，双手抓住墙头，双臂微微使劲，成功探出脑袋，崔东山在那边揉脸，嘀咕道：“这拳打得真是辣我眼睛。”
　　裴钱压低嗓音说道：“岑鸳机这人心不坏，就是傻了点。”
　　崔东山点头道：“看