方在那座砥砺山大打出手，两败俱伤。
　　一位姿色平平的佩刀女子从街上缓缓走来。
　　看门女修赶紧屏气凝神，等到那人走近客栈，颤声喊了一声宗主。
　　佩刀女子笑着点头回礼。
　　然后喊了杜文思，说是一起走走。
　　杜文思与宗主竺泉并肩而行。
　　竺泉笑着调侃道：“行啦，那黄庭是说过她南归之时，会再来一趟青庐镇，可是她来不来，什么时候来，是你等在大门口，就能等来的？”
　　杜文思脸色微红。
　　竺泉继续道：“听说那个大闹一场的年轻剑仙，已经进了小镇住下了？”
　　杜文思点头道：“刚从铜臭城那边回来，就住在咱们南边的客栈里。”
　　竺泉笑道：“这家伙十分有趣的，骑鹿神女首次离开画卷，是奔着他去的，不知为何，没成。不知道是谁没瞧上眼谁，反正最后骑鹿神女跟了那位北俱芦洲历史上最年轻的宗主，这个小娘们，竟然抢了我的名头，如果不是在这鬼蜮谷，而是在别处遇到了她，我是一定要与她切磋一番的。若是我赢了，天知地知我知她知，如果我输了，无需她放出消息，我自个儿就昭告天下，为她扬名。”
　　杜文思会心一笑。
　　这便是自家宗主的脾气了。
　　竺泉突然说道：“宝镜山彻底毁了，那一场架打得动静不小，只不过我没脸皮偷看，便没能知道具体过程，那年轻人，应该如你所说，就是那个名次垫底的杨人屠，看样子，好像已经得了宝镜山的机缘。不管怎么说，既然没在鬼蜮谷四处惹事，也就由着他得宝而归了。不过剥落山积霄山那块地盘，就因为这个进入小镇的年轻人，加上一个不知来历的书生，两人联手，给他们掀了个底朝天，乖乖，本事不小，谋划更高，将所有妖物玩弄于鼓掌之中，到头来你猜怎么着？”
　　杜文思苦笑道：“宗主，这我哪能猜得到。”
　　竺泉无奈道：“你这性子，忒无趣，难怪如今还是条光棍，真不是我说你，再遇上了那个叫黄庭的，喜欢了就开口，人家要走你就跪着磕头，脸皮算得了什么，给你骗上手后，到时候床上床下，该怎么拾掇自己媳妇，还需要别人教你？我就不信了，就算你小子在床下打不过她，床上你还……算了算了，床上自古是男子打不过女子的。唉，如此说来，她瞧不上眼你，也是对的，我本来还想要当回牵线搭桥的月老，现在看来，还是免了吧，还是怪你小子不济事，你说你咋个就还不跻身元婴境呢，在金丹境乌龟爬爬，好玩啊？真当自己是那头老鼋的亲戚啦，那你咋个不去娶了老鼋的女儿呢？”
　　杜文思满脸涨红，恨不得挖个地洞钻下去，恼羞成怒道：“宗主！”
　　“行行