头为祸一方的黄鳝河妖，就有因果业障缠身，那么杀一位山水正神，应该只多不少。”
　　韦蔚破天荒有些不知所措。
　　只觉得天地寂静，唯有那个青衫剑客的话音，悠悠响起。
　　“没关系，这份因果，我接了。”
　　————
　　女鬼韦蔚甚至不知道，那个人是什么时候走的，过了许久，才稍稍回过神来，能够动一动脑子，却又开始发呆，不知为何他没杀自己。
　　当然到最后也不知道那把剑，到底是不是真的一把半仙兵。
　　古寺内，反而是那个丰腴女鬼，开始跪地砰砰磕头求饶。
　　高挑女鬼则战战兢兢来到韦蔚身边，颤声说道：“主人一直入神想事情，那位仙师喊了一声没反应，便要奴婢转告主人，说以后这座古寺，咱们就别再来了，假若能够多积攒些阴德，不是什么坏事，说不定古寺这边的菩萨，都看着呢。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　韦蔚也察觉到自己的怪诞境地，强行运转术法，好似强行从泥泞中拔出双脚一般，这才恢复神智清明，大口喘气，身为女鬼，都出了一身虚汗，她的衣裙和绣花鞋，不比身边的婢女丫鬟，可不是使了那类粗劣的障眼法。
　　韦蔚瞥了眼本该躺着一具山怪身躯却空荡荡的地面，连血迹都没有，皱眉问道：“那个人呢？”
　　高挑女鬼摇头道：“说完就走了。”
　　韦蔚刚想要一脚踹得那个磕头贱婢灰飞烟灭，只是猛然间收回绣花鞋，恼火道：“留你一命！回府受罚！”
　　她大手一挥，“走，赶紧走！”
　　只是离开破败古寺之前，她在门槛那边停步转身，双手合十，这位从不信佛的女鬼恶煞，竟然低头呢喃道：“菩萨保佑，菩萨保佑……”
　　最后韦蔚瞥了眼那堆尚未熄灭的篝火，一团光亮。
　　她们就此掠去，打道回府。
　　在韦蔚三头女鬼离去后。
　　一袭青衫竟然没过多久，就重新返回了古寺，摘了斗笠，依旧对着那对篝火，偶尔添加枯枝，如同守夜。
　　期间起身一次，然后站在寺内一处，闭着眼睛，以虚握长剑之姿势，轻轻向前挥剑一次。
　　天微微亮。
　　他走出寺庙大门，来到崖畔，缓缓走桩。
　　出完拳后站定，转头一笑。
　　陈平安收回视线，举目远眺。
　　天高地阔，风景如画。
　　相信明一年春，又会有桃花红，李花白，菜花黄。

第四百七十一章 听说你要问剑
　　铁符江畔，几位高冠大袖的老夫子带头走在前方，身后是儒衫的年轻男女，显然皆是儒家门生。
　　队伍如同一条青色长蛇，人人高声朗诵《劝学篇》。
　　江水潺潺，书声琅琅。
　　队伍中，有位身穿