竟然请神下山，会不会有麻烦？毕竟现在有无数人盯着这边呢。”
　　老人依然不说话。
　　习惯了自己师父的沉默寡言，郑大风也不觉得尴尬，胡思乱想着，又想起了齐静春，咒骂道：“他娘的你齐静春当了五十九年的孙子，还差这几天功夫？读书人就是死脑筋，不可理喻！”
　　老人终于说话：“你不读书也是死脑筋。”
　　郑大风不以为耻，转头谄媚道：“要不要给师父你老人揉揉肩敲敲腿？”
　　老人淡然道：“我没什么棺材本，你就死了这条心吧。”
　　郑大风赧颜道：“师父你这话说的，伤人心了啊，我这个做徒弟的，本事不大，可是孝心足啊，哪里会惦记那些，我又不是李二他媳妇。”
　　老人嗯了一声，道：“你比她还不如。”
　　郑大风整张脸都黑了，耷拉着脑袋，霜打茄子似的，没有半点精气神。
　　不过他猛然间满脸惊喜起来，才发现师父今天说的话，虽然还是不堪入耳，可好歹说了这么多，难得难得，等回到东边屋子那边，可以喝一壶酒庆祝庆祝。
　　郑大风心情愉悦几分，随口问道：“师兄拦得住那家伙？”
　　这次不等老人拿话刺他，郑大风自己就扇了自己一耳光，“师兄拦不住才有戏，要真拦下来，以后就真要喝西北风了。”
　　老人莫名其妙问道：“郑大风，你知道自己为什么没大出息吗？”
　　郑大风愣在当场。
　　心想师父这个问题大有玄机啊，自己必须小心应对，好好酝酿一番。
　　不曾想老人已经自顾自给出了答案，“人丑。”
　　郑大风双手抱住脑袋，望向院子里的雨水四溅，这么个老大不小的汉子，欲哭无泪。
　　————
　　衙署管事都不用怎么察言观色，就知道自己不适合继续待下去，随便找个由头离开屋子。
　　陈松风继续埋头查阅档案，只是相比较陈对在场时的战战兢兢，总算恢复几分世家子弟的潇洒气度，但越是如此，一旁看在眼里的刘灞桥就越觉得气闷，一肚子憋屈不吐不快，只是性子耿直是一回事，口无遮拦又是一回事，刘灞桥便想着也出去散散步，眼不见心不烦。
　　陈松风突然抬头笑道：“灞桥，终于坐不住了？”
　　刘灞桥刚从椅子上抬起屁股，闻言后一屁股坐回去，气笑道：“呦呵，还有心情调侃我，你小子胸襟气度可以啊。”
　　陈松风放下手中一本老旧籍书，苦涩道：“让你看笑话了。刚才为我打抱不平，我并非不识好歹，只是……”
　　刘灞桥最受不了别人苦情和煽情，赶紧摆手道：“别别别，我就是瞧不上你家远房亲戚的欺软怕硬，我说她几句，纯粹是我自己管不住嘴，你陈松风不用感恩戴德。