皇帝手中，可仍有许多遗落珍宝，被她父亲不动声色地收入囊中。
　　她是最知道父亲家底有多么雄厚的。
　　自己身上那件核雕小舟的法宝，不过是父亲当年随手赏赐、作为她跻身洞府境的小礼物而已。
　　不过她父亲的收藏之丰，可以说是宝瓶洲北方所有地仙修士当中，最夸张的一个。
　　南方老龙城苻家，说不定略胜一筹，不过那是整个苻氏家族积攒了两千多年的底蕴，而她父亲，是仅凭一己之力。
　　所以吴懿对于这个从来看不懂他内心想法的父亲，是既恨又怕且尊敬，恨在表面，怕在骨子里，尊敬在内心最深处。想必那个弟弟也是相似心态。
　　吴懿抬起头，原来是有人问到紫阳府应该如何招待那位陈公子。
　　吴懿想了想，“你们不用插手此事，该做什么，我自会吩咐下去。”
　　————
　　吴懿的安排很有趣，将陈平安四人放在了一座完全等同于藏宝阁的六层高楼内。
　　每一层都摆满了这位洞灵真君与紫阳府历代修士的藏宝。
　　吴懿离去前，只说最上边两层楼，希望不要随便登楼，底下其余四层，可以任意逛荡。
　　由于这栋楼占地颇广，除了第一层，之后上边每一层都有屋舍床榻、书房，其中三楼甚至还有一座演武厅，摆放了三具身高一丈的机关傀儡，所以陈平安四人不用担心空有琳琅满目的天材地宝，而无歇脚处。
　　光是一楼，就看得裴钱恨不得多生出一双眼珠子。
　　这趟紫阳府游游历，让裴钱大开眼界，雀跃不已。
　　以前总觉得将来除了姚近之赠送的多宝盒，再置办一两只多宝架，就已经是裴钱那颗小脑袋的想象力极致，如今进了紫气宫这栋楼，才知道真正的有钱人，原来可以如此有钱！
　　如今已经不用陈平安提醒，裴钱也不会擅自去触摸那些奇奇怪怪的古物珍宝。
　　她打算今晚不睡觉了，一定要把四层的数百件宝贝全部看完，不然一定会抱憾终身。
　　由着裴钱和一样心动不已的石柔在一楼“赏景”，陈平安和朱敛站在四楼，登高俯瞰半座紫阳府。
　　陈平安笑道：“以前跟人聊起过，以后我心目中的山头该是怎么个样子，现在看来，那会儿还是个穷光蛋的瞎琢磨，紫阳府才是个鲜活例子。”
　　陈平安赶紧补了一句，“其实当时我也不穷了。”
　　朱敛问道：“少爷，这位洞灵真君，好像不是一般的金丹地仙？”
　　陈平安点头道：“相当于大半个元婴修士吧。”
　　终究是在人家山头蹭吃蹭喝，陈平安就没有与朱敛细说其中玄机。
　　朱敛心里有数了。
　　吴懿身在紫阳府，必然有仙家阵法，相当于一座小天地，几乎可以视为