一点意思”，修行路上，这一点，往往就是一道天堑。
　　自称杨崇玄的男子躺在对岸那边，翘着二郎腿，笑道：“你若是为了宝镜山最大的机缘而来，我劝你还是算了。观水觅宝一事，也劝你适可而止，看久了，你的魂魄就会在某个时刻，骤然之间冷颤不已，身不由己，心神不定，魂魄离身，如水流泻山涧之中，再难收回，而在这个过程当中，地仙境界之下，只会浑然不觉。与你说这些宝镜山悄无声息吃人魂魄的密事，我先前欠你的那半个人情，便还清了。”
　　这座山涧是宝镜坠地而生，是披麻宗那部《放心集》故意唬人的说法，倒不是那些当年跟死人、冥器打交道的老古董，担心外人抢了机缘，而是此物难找不说，寻常修士进山寻宝，很容易与水底那些飞鸟走兽、骷髅架子的下场一样，沦为此山水运精华，不但如此，地仙之流，半数魂魄还要被拘押水中不得脱困，剩余半数魂魄转入轮回后，即便得以投胎转世，继续为人，可对练气士来说，魂魄残缺，是大忌。
　　“至于为何我可以在这边修行，自然是有备而来。”
　　杨崇玄话说一半，说多了，估计对方反而生出疑心，他晃荡着一条腿，懒洋洋道：“我这人心性不定，喜欢什么都学一点，杂而不精。”
　　陈平安闻言后收回视线，重新戴好斗笠。
　　打算就此离开宝镜山。
　　应运而生的天材地宝，仙山秘境的奇花异草，得之有道，取之有术，两者缺一不可，极其讲究天时地利人和。
　　什么人在什么地点，什么节气时辰，以什么手法，又携带什么秘宝用来承载，环环相扣。
　　境界高，远远不足以决定一切。
　　《放心集》上便有明文记载，仙祠城城主对宝镜山机缘势在必得，只是苦耗百年光阴，仍是无法破解，一不做二不休，兴师动众，除了自己城池的鬼众，还借调周围三座交好城池的千余阴物，再与白笼城蒲禳借了一拨专门用以开峰搬峦的符箓力士，试图直接将宝镜山搬走，将整座山头迁徙去往仙祠城，可人力物力耗费无数，到头来仍是竹篮打水一场空。
　　宝镜山这桩福缘的难以捉摸，由此可见。
　　想要获得那壁画城天官神女图的“看对眼”，大概只能靠命。
　　而想要取走那柄宝镜，连到底要靠什么都不知道，披麻宗不知，鬼蜮谷也不知。
　　只是陈平安很快改变了主意，好歹试试看。
　　有些根深蒂固的老旧想法，得改一改。
　　不能总觉得自己抓不住额外的机缘。
　　————
　　西山老狐走下宝镜山，一手持杖，一手捻须，一路的唉声叹气。
　　少女有些心不在焉。
　　老翁突然问道：“太真，不如就嫁了