弄，小心翼翼倒入已经见底的养剑葫内，再将空坛子收入咫尺物当中。
　　咫尺物里边，“无奇不有”。
　　衣衫书籍，文案清供，锅碗瓢盆，柴刀针线，草药火石，零零碎碎。
　　见陈平安收起了不值几文钱的空酒坛，茅小冬提醒道：“积少成多，聚沙成塔是好事，只是不要钻牛角尖，事事处处吹毛求疵，不然要么心性很难澄澈皎然，要么劳心劳力，虽然筋骨雄壮，却早已心神憔悴。”
　　陈平安笑道：“记下了。”
　　茅小冬抚须而笑。
　　实则吹毛求疵的，是他这个茅师兄罢了，但是不如此，不跟陈平安摆点小架子，怎么体现当师兄的尊严？自己先生不惦念、唠叨自己半句，他茅小冬总得在先生的关门弟子身上，找补一点回来不是。
　　随后又行了将近半个时辰，已经到了那座所有大隋地方学子心中的圣地，京城文庙。
　　文庙散落浩然天地各处，星罗棋布，像是大地之上的一盏盏文运灯火，照耀人间。
　　除非是一些太过偏僻的地方，否则最小的郡县，按例都需要建造文武庙，所有郡守、县令在新官上任后，都需要去往文庙敬香礼圣，再去武庙祭奠英灵。
　　所以哪怕是骊珠洞天内陈平安生长的那座小镇，闭塞阻绝，在破碎下坠、在大骊版图落地生根后，第一件大事，就是大骊朝廷让首任县令吴鸢，立即着手准备文武两庙的选址。
　　茅小冬站在文庙外边，陈平安与老人并肩而立。
　　茅小冬问道：“先前喝米酒，如今看文庙，可有心得？”
　　陈平安答道：“以上好糯米酿酒，买酒之人络绎不绝，可见京城百姓衣食无忧不说，还颇多闲钱。至于这座文庙，我还没有看出什么。”
　　陈平安答对了一半，茅小冬点点头，只是这次倒真不是茅小冬故弄玄虚，给陈平安指点道：
　　“那边没有任何动静，这说明大隋文庙那些住在泥块里边的家伙们，并不看好你陈平安的文运。”
　　说到这里，茅小冬有些讥讽，“大概是给香火熏了百年几百年，眼神不好使。”
　　茅小冬继续道：“游学士子，心思虔诚，拜访文庙，若是身负文运盛者，文庙神只就会有所感应，悄悄分出些许增长文采的文运，作为馈赠。世人所谓的妙笔生花，文章天成，落笔时腕下犹如鬼神相助，就是此理，不过文庙先贤神只能做的，只是锦上添花，归根结底，还是读书人自家功夫深不深。”
　　“愿意做这些小动作的，多是本国文臣成神的香火神只所作所为，各国京城文庙，供奉的至圣先师与陪祀七十二贤，就只是泥塑神像而已了。当然，事无绝对，也有极少数的例外，浩然天下九大王朝的京城文庙，往往会有一位大