讲究的老变态，又是整个桐叶洲的山上第二人。
　　毕竟桐叶洲还有他家那座观道观嘛。
　　所以任你陈平安千算万算，不惜耗费家底无数，辛苦布局护着那个郑大风，到头来就只能是竹篮打水一场空了，不定就会死在这里。
　　这样也不错，帮你收了尸，带回道观便是，乖乖成为藕花福地的养料。
　　踩在那只巨大金黄色养剑葫上边的道童，身形摇摇晃晃，幸灾乐祸道：“好戏登场喽，宝瓶洲，有苦头吃啦。”
　　不到半个时辰而已。
　　登龙台就彻底安静下来。
　　而最终结果令人匪夷所思。
　　走下登龙台的人，竟然是那个郑大风，关键是他身上干干净净，没有任何重伤濒死的苗头。
　　苻东海和苻春花心境剧烈起伏，死活不愿意相信眼睛所见。
　　难道父亲苻畦死了？
　　这可不全是坏事！
　　两人心有灵犀地对视一眼。
　　苻南华神色自若，脸上带着微笑，心中一动，听到心湖上那番隐蔽话语后，苻南华手掌翻转了一下，做了个不易察觉的动作。
　　丁家那边，有位老供奉一步向前，对丁氏家主附耳低语，后者很快就去跟方侯两大姓氏的家族窃窃私语，两人神色各异，最后仍是点头。
　　苻南华的那个动作，如同大石砸湖，引来涟漪阵阵。
　　郑大风走下登龙台后，一言不发，陈平安陪着郑大风坐入一辆马车。
　　郑大风瞬间面如金纸，沙哑道：“苻畦打到一半，就认输了，分明是半点脸皮都不愿意要了。苻畦既不愿意陪我死战到底，没有给我破开九境瓶颈、一举跻身十境的那一线机会，也没有拿出所有家当跟我拼命，只是跟我互换了伤势，所以这趟返回内城药铺，一定会有大危险。陈平安，你最后想好！是半路下车，还是跟着我返回药铺？！”
　　陈平安淡然道：“苻畦不要脸，我要的。”
　　郑大风歪了歪头，伸手抹去从耳中流淌而出的鲜血，笑道：“这种话你自己信吗？你要是要脸，就为了几文钱，每大清早候在树墩子那边，拿了信然后在镇跑来跑去？”
　　陈平安摇头道：“那个钱，我挣得心安理得。”
　　郑大风苦笑道：“怎么，你非得我求你，才肯离开？”
　　陈平安道：“你求我也没用。”
　　郑大风后仰靠去，“你他娘的到底图什么啊？”
　　陈平安犹豫了一下，“上次在老龙城破境，就有古怪，但还不明显，这次我去了趟藕花福地，回来后，到了老龙城，不知为何直觉告诉我，在我心井之中，有恶蛟游曳正抬头，一旦选择离开，它可能就会摆脱束缚，彻底出水了。这可能是我逆而孝重建长生桥的必然劫难，估计在我跨过那座石拱桥的时候，觉得