里会想得那么远，毕竟仅是答应宁姑娘的出拳百万次，就让少年觉得很是艰难了。
　　朱河离去之时，还心情激荡。
　　留下一个继续编织草鞋的少年。
　　拂晓时分，当阿良打着哈欠起身，结果看到少年位于崖畔，依旧是那枯燥乏味的六步走桩，迎着山风，挥汗如雨。
　　一道身影呼啦一下从阿良身侧冲过去，很快就站在那少年身边，陪着她的小师叔，一起打拳。
　　阿良喝了口酒，别好小葫芦后，屁颠屁颠跑过去一起凑热闹。
　　很快身边就响起小姑娘的教训声，“阿良，你姿势不对唉，这一拳你手臂歪啦。”
　　“阿良，你这步子太大了些，收一收，真的，我不骗你，不信你瞧瞧我小师叔，人家多稳。”
　　“阿良，你再这样心不在焉，我可真生气了啊！”
　　斗笠汉子终于憋屈坏了，忍不住幽怨道：“宝瓶啊，难道昨天那荡气回肠的巅峰一战，你没有发现我才是真正的绝世剑客吗？”
　　红棉袄小姑娘认认真真六步走桩，点头道：“知道啊，可是你练拳真不咋的，齐先生说术业有专攻，阿良，你不用觉得丢脸，慢慢来，我保证不说你便是。”
　　阿良大步离开，赌气地嚷嚷道：“不练拳不练拳了。”
　　阿良蓦然转身，刚好看到小姑娘投来狡黠可爱的视线。
　　阿良朝她做了个大大的鬼脸。
　　小姑娘不搭理他。
　　草鞋少年嘴角翘起。
　　阿良远远看着打拳的少年和小姑娘，有些开心，也笑了。
　　山风和煦，旭日东升。

第一百零一章 坐镇山头
　　在一行人吃过早餐即将动身的时候，阿良牵着毛驴，突然让所有人稍等片刻，然后喊了句出来吧，年轻俊美犹胜女子的棋墩山土地，一身飘飘欲仙的大袖白衣，很快就从山巅石坪钻了出来，手里捧着一只长条木匣，弯下腰，对斗笠汉子满脸谄媚道：“大仙，小的已经备好了车驾，余下两百里山路，保管畅通无阻，如履平地。”
　　阿良与昨天那个一刀制敌的家伙判若两人，和颜悦色道：“辛苦了辛苦了，东西劳烦你先拿着，等到快要离开棋墩山辖境，你再交给我。”
　　年轻土地受宠若惊，“大仙如此客气，折煞小的了。”
　　阿良上前一步，拍了拍这位一地神灵的肩膀后，将白色驴子的缰绳交给他，“那就不跟你客气了，还有那匹马，一并由你带去边界。”
　　年轻土地大义凛然道：“应该的，为大仙担任马前卒，实乃小人的荣幸。”
　　阿良转头看着李槐，小兔崽子方才吃饭的时候，为了跟他争抢一块酱牛肉，一哭二闹三上吊，无所不用其极，卖了他娘他姐不说，如果阿良愿意收下的话，兔崽子指不定连他爹都能