，哪怕不得不出窍杀敌，也要时刻留心符箓派道人两只袖子的细微动静。
　　西南方向，是一位研习木法的练气士，应该就是他遮蔽了所有痕迹，多半饲养有花妖木魅，记得到时候小心草木树藤之类的，因为不起眼，反而比剑师的飞剑还要阴险难缠。
　　陈平安一边默默记在心中，一边盯着那壮汉和剑师，眼角余光则盯着符箓派道人，冷笑道：“既然我和朋友敢在扶乩宗喊天街，当着所有人的面砸那么多钱，就没担心过惹来眼红的人。”
　　壮汉乐不可支，“小崽子，莫要拿话诓我了，两个连桐叶洲雅言都说不顺畅的外乡人，就算你们是宗门出身又如何？有地仙师父又能如何？了不起啊？”
　　魁梧大汉身边的剑师，是一位身材修长的黑袍男子，脸色苍白，眼眶有些凹陷，显得有些阴沉，笑道：“当然了不起，只可惜鞭长莫及罢了。”
　　壮汉蓦然大笑起来，剑师亦是会心一笑。
　　关系相熟的两人都望向了更高处的陆台，中年剑师问道：“这一路看着你们两个卿卿我我，恩恩爱爱，看得我一肚子邪火，你要负责啊。若是识趣，说不定能够保住一条小命。”
　　陆台没有理睬此人的挑衅，神色自若，继续给陈平安讲解形势。
　　你我身后的北边，是一位正在摆兵布阵的阴阳家阵师，附近还有一双少年少女，应该是此人的得意弟子，其实这个阵师，才最麻烦。
　　陈平安，我一有机会，就先杀此人。
　　他们现在之所以不急于动手，就是在等阵师完成这个半吊子的搬山阵，放心，我会找准时机出手，绝不会让他们师徒三人成功。但是在我出手之前，你一定要分散他们的注意力，哪怕只是让他们丝毫分神，足矣。
　　陈平安悄然点头。
　　陆台继续道破天机。
　　阵师和他的两名弟子之外，还有一位邪道修士，人不人鬼不鬼的，一身邪祟阴气极重，这类练气士，常年游走于乱葬岗和坟茔之间，可以将孤魂野鬼拘押在灵器之中，招为己用，以养蛊之法培育出厉鬼。
　　我们身后更远处的左右两边，还站有两人，只不过是用来压阵而已，万一你我逃脱，他们就会出手拦截。
　　以此推断，敌方阵营的主力，是在南边。
　　那中年剑师见陆台无动于衷，心中除了邪火，便又有了些恼火，满脸坏笑道：“你俩上手了没？”
　　陈平安是完全听不懂，只当那个剑师在说什么山上的行话，或是些无需理睬的怪话。
　　可是他却感知到陆台刹那之间，出现了一抹罕见的怒意。
　　于是陆台不再以心声与陈平安言语，竟然改变了注意，死死盯住那个中年剑师，脸色阴沉道：“陈平安，这桩祸事本就是我惹来的