，你这瓜娃儿江湖没白混。”
　　宋凤山摇头不已，转头对妻子说道：“还是拿些酒来吧，不然我心里不痛快。”
　　柳倩去起身拿酒了。
　　宋雨烧沾了光，说话嗓门都大了些。
　　宋凤山喝得不多，柳倩更是只象征性喝了一杯。
　　那两坛子庄子自酿并且窖藏了五年多的好酒，都给宋雨烧和陈平安喝了去。
　　一听说陈平安打算后天就走，宋雨烧一挥手，“再去拿两坛过来，只要这瓜皮喝倒我，别说后天，允许他喝完酒立即滚蛋！”
　　柳倩毫不犹豫就起身拿酒去。
　　陈平安无奈道：“那就大后天再走，宋老前辈，我是真有事儿，得赶上一艘去往北俱芦洲的跨洲渡船，错过了，就得最少再等个把月。”
　　宋雨烧瞪眼道：“那你咋个不现在就走？一两天功夫也耽误不得？是我宋雨烧面儿太小，还是你陈平安如今面子太大？”
　　陈平安嘀咕道：“都说酒桌上劝酒，最能见江湖道义。”
　　宋雨烧一拍桌子，“喝你的酒！叽叽歪歪，我看那个姑娘，除非她眼神不好使，不然万万喜欢不上你这种喝个酒还磨蹭的男人！咋的，没戏了吧？”
　　陈平安一听这话，心情大好，眼神熠熠，豪气十足，就是说话的时候有些舌头打结，“喝酒喝酒，怕你？这事儿，宋老前辈你真是坑惨了我，当年就因为你那句话，吓了我半死，但是好在半点不打紧……来来来，先喝了这碗再说，说实话，老前辈你酒量不如当年啊，这才几碗酒，瞧你把脸给喝红的，跟涂抹了胭脂水粉似的……”
　　宋雨烧吹胡子瞪眼睛，“有本事喝酒的时候手别晃啊，端稳喽，敢晃出一滴酒，就少一点江湖情分！”
　　宋凤山和柳倩偷着乐，还是年轻，老江湖桌上劝酒的本事，层出不穷，防不胜防。
　　一老一年轻，喝得那叫一个昏天暗地。
　　最后在宋凤山和柳倩眼中，两人都已经脱了靴子，盘腿坐在椅子上。
　　好在宋凤山管着，如何都不肯再给酒了，两人这才没彻底尽兴，不然估计就能喝到吐，还是吐完再喝的那种。
　　陈平安还是住在当年那栋宅院，离着山水亭和瀑布比较近。
　　倒头就睡。
　　宋雨烧也好不到哪里去，摇摇晃晃回了住处，很快就鼾声如雷。
　　陈平安是真醉了，躺在床上闭上眼睛，勉强维持着一丝清明。
　　宋老前辈的心气，出了问题。
　　不然以当年初次遇到的梳水国老剑圣，便是因为顾虑晚辈的前程，不得不答应韩元善，然后碍于形势，又需要拒绝苏琅的比试，可是即便如此，今天见到他陈平安，也绝不是那般心态。
　　不会那般服老，认命。
　　可是陈平安却没有直接问出口，喝了