气水运，直接涸泽而渔，尽收入我一人囊中，真君你，他刘老成，幕后的大骊宋氏，会阻拦吗？敢吗？”
　　刘志茂脸色僵硬。
　　陈平安微笑道：“放心，这合情合理，但是不合礼。所以即便你们不敢拦，我也不敢做。当然，如果万不得已，我会试试看，看看能否一步就跨入地仙境界。”
　　刘志茂再次抱拳，“恳请陈先生莫要两败俱伤，对书简湖釜底抽薪，也让自己彻底失去这块护身符。”
　　陈平安摇头道：“我在后，书简湖在前，先后顺序不能乱。”
　　陈平安站起身，“走，有请真君陪我去趟春庭府，一起吃顿我们家乡那边的冬至饺子。”
　　刘志茂跟着起身，瞥了眼无比凄惨的那条小泥鳅。
　　一把半仙兵，两把本命飞剑，三张斩锁符。
　　都是咱们书简湖的极好道理啊。
　　实在得很。
　　陈平安看也不看她，“去的路上，劳烦真君与我说说看蛟龙遗蜕的剥取之法，回来之后，我再听听她的遗言，万一，她的道理能够说服我呢？”
　　刘志茂哈哈大笑。
　　两人离开屋子。
　　到了春庭府那边，顾璨脸色惨白，妇人更是难掩惶恐。
　　陈平安只说了一句话，“炭雪在我那边，想要与我讲一讲她的道理，就不来吃饺子了。”
　　一顿饺子吃完，陈平安放下筷子，说饱了，与妇人道了一声谢。
　　刘志茂便也放下筷子，并肩而立，联袂离开。
　　两人分道扬镳。
　　刘志茂先返回横波府，再悄然返回春庭府。
　　陈平安则独自返回屋子。
　　风雪夜归人。
　　剑仙的剑尖还在门上。
　　陈平安打开门，进了屋子，炭雪开口说了第一句话，“我不想死。”
　　陈平安关上门后，“这就是你的道理？”
　　陈平安没有再理睬她，在书案和桌上点燃两盏灯火，从竹箱搬出那座“下狱”阎王殿，放在桌上。
　　继续做着这大半个月来的事情。
　　她就一直被钉死在门口。
　　等到后半夜。
　　精疲力尽的陈平安喝酒提神后，收起了那座木质阁楼放回竹箱。
　　手持炭笼，他走到窗口，望向窗外的书简湖，大雪停歇。
　　陈平安望着一座岛屿上大雪满山的冷寂景色，轻声道：“四页账本，三十二位，竟然没有一位阴物鬼魅敢开口，要我杀你报仇。所以我觉得你该死了，打算改变主意，准备不与大骊国师做买卖。春庭府那边，等我吃完了一大碗饺子，也没人帮你求情。就像你说的，先前我金色文胆自行崩碎，顾璨是不敢问，今夜是一样的，还是不敢。这会儿，刘志茂应该在春庭府，帮顾璨娘亲祛除了禁制，多半会被她视为头等好心肠的大恩人了。至于我呢，大概从