与不成，只看眼前这个年轻人的决定。
　　陈平安思量之后，说道：“我只能说帮你问问看隋右边本人的意思。”
　　这下子轮到老人大吃一惊，“陈平安，你还真答应啊？”
　　自知失言，老人一脸讪笑。
　　天底下再傻的人，都知道一位八境远游境武夫的分量和价值。
　　这搁在宝瓶洲最顶尖的几大王朝，都是已经涉及到一国武运的超然存在。
　　老人其实有一肚子好奇纳闷，不过仍是把话语压下，言多必失，以免好好一桩善缘，给自己画蛇添足给弄没了。
　　老人离开小巷的时候，郑大风说是去透口气，陪着老人一起离开。
　　到了巷子外大街上的老槐树那边，元宵赏灯，不分贵贱，灯火辉煌，亮如白昼。
　　老人和郑大风站在树底下，问道：“怎的陈平安也不问问我真实身份，以及更重要的报酬？”
　　郑大风想了想，“大概只有等到隋右边点头答应，他才会来问这些。”
　　老人自嘲道：“如此看来，你我还是有些铜臭气，陈平安才是个讲究人。”
　　郑大风弯着腰，看着熙熙攘攘的热闹街道，淡然道：“讲究人容易吃亏。”
　　老人也收敛神色，眼神沉寂，幽幽深深，“去他娘的吃亏是福。”
　　沉默片刻，姓荀的老人问道：“大风兄弟，何去何从？”
　　郑大风说道：“废人一个了，就想要重操旧业，回去当个看门人。”
　　老人问道：“要不要去我山头？神仙日子不敢说，酒肉美人是不缺的。相信你也知道我的脾气，会有事没事找你聊天打屁的。”
　　郑大风摇头道：“不想欠你这个人情，也没这份心气去你山头狐假虎威了。”
　　老人拍了拍郑大风肩膀，“想开点，人生没有过不去的坎。”
　　郑大风气笑道：“你一个上五境练气士还有脸混吃混喝的老家伙，然后跟我这这么个废人说想开点，你好意思啊？”
　　老人感慨道：“不料我隐藏如此之深，还是给大风兄弟一眼看出了上五境神仙的高人风范，看来书上形容女子天生丽质难自弃，对我而言，也是适用的。”
　　郑大风转头看着这个一本正经的老家伙，“你在师门修行这么多年，是不是经常有人想要跟你练练手？”
　　老人摇头道：“不曾有过，年轻的时候，靠英俊潇洒，在师姐师妹之中极有人缘，一有麻烦，她们早就争着抢着帮我摆平了。中年以后，幡然醒悟，总觉得每天混迹花丛不太好，重新捡起修行一事，大道之上一日千里，故而宗门长辈无比器重呵护。老了以后，更是德高望重啊。”
　　郑大风拍了拍老头的肩膀，“亏得荀老哥你不是在咱们家乡长大的，不然会有很多家伙教你做人。”