在一起，在空中一同化作齑粉。
　　刘老成好整以暇，就这么耗着便是了，一点灵气而已。
　　对方却是要拼命，才能一次次斩碎那些势大如世俗王朝最大床子弩的水柱。
　　更要小心翼翼分出心神，防着自己那枚本命法印的偷袭。
　　陈平安握住半仙兵的那只手，已经血肉磨光，可见手指和掌心白骨。
　　刘老成如同猫逗耗子一般。
　　时不时还会给那个年轻人一点意外之喜，比如莫名其妙从青峡岛山崖处撞出的石块，可能是大如亭台楼阁，气势如虹，也可能是小如拳头，悄无声息。
　　刘老成越看越觉得有意思。
　　那个年轻人的神色，实在是太平静了。
　　分明是形骸枯槁，心田干涸，所有的精气神，早已是强弩之末。
　　人未死心先死？
　　空空如也。
　　是一口气将其打死了算了，还是？
　　刘老成难得有此犹豫。
　　刘老成心中盘算利益得失，出手却没有丝毫懈怠。
　　他倒要看看，这个神魂早已不堪重负，不由自主颤抖起来的年轻剑修，那一口气能坚持多久。
　　书简湖内，手持专门一柄压胜蛟龙之属的巨斧的金身法相，与那条满身伤口纵横交错的大泥鳅，打得翻江倒海，湖水皆是鲜血。
　　两尊日夜游神真身符，金光逐渐黯淡。
　　鎏金火灵法印，源源不断滴落火灵金液。
　　这两处战场，胜负毫无悬念。
　　只是出剑不停的陈平安四周，几乎缠满了流萤长久不散的金色细线。
　　刘老成看着那个从头到尾一言不发的年轻人，杀意渐重，开始多过不杀之心。
　　以白骨手掌握住那把半仙兵的陈平安，终于出现了一丝气机凝滞的凶险破绽。
　　刘老成毫不犹豫，稍稍调动几乎深不见底的气海灵气，青峡岛四周，随之轰隆隆巨响，如雷炸响湖面，一瞬间，数百条水柱同时冲出水面。
　　陈平安深呼吸一口气。
　　心中默念两字。
　　只是握住剑仙。
　　那些离开书简湖的水柱不断汇聚，从四面八方围杀那一人一剑。
　　就像一个大如山峰的碧绿水球，将陈平安困在当中。
　　片刻之后，那些湖水凝固静止，悬在空中。
　　早已不见那个年轻账房先生的渺小身影。
　　青峡岛在内，十数座藩属岛屿的数千修士和杂役婢女，都认为那个年轻人死定了。
　　更远处，也有无数人在旁观这场荡气回肠的厮杀。
　　有人松了口气，有人幸灾乐祸，但也有寥寥无几的修士和寻常人，这拨人哪怕认识那个账房先生不算太久，可仍然有些遗憾，比如珠钗岛刘重润，还有一些个跟账房先生打过交道的婢女，觉得这个陈先生与一般神仙老爷不太一样的人，有人百感