蜮谷的“老人”，任你是眼力再好的地仙修士，都要错过。
　　两次结账，分别递出那几颗小暑钱。
　　陈平安开始收拾包裹，自己这趟铜臭城的包袱斋，当得有些意外又意外了。
　　是一颗谷雨钱，外加六颗小暑钱啊。
　　包裹里其余没能卖出去的一大堆物件，又不是就真是什么破烂货了，离开了鬼蜮谷和骸骨滩，一样有机会卖出手换来真金白银的。
　　陈平安打定主意，回头原路离开铜臭城，一定要再打赏给那城门校尉鬼物一颗雪花钱，那家伙一定是嘴巴开过光吧，自己这趟金粉坊，可不就是财源广进？
　　背好行囊，陈平安重新戴起斗笠，从袖中取出那只粉彩瓷罐，放在柜台上，望向那妙龄女鬼，笑道：“就当是一笔彩头赠送，聊表心意，祝掌柜的生意兴隆。”
　　那个名叫贞观的掌柜快速瞥了眼唐锦绣，见后者毫无反应，妙龄女鬼这才笑着收下。
　　陈平安离开金粉坊，从先前城门离开铜臭城，丢了一颗雪花钱给那城门校尉，后者大喜，连连躬身道谢。
　　陈平安去往青庐镇。
　　在那边找个歇脚的地方，除了休养生息之外，还要画两张金色材质的缩地符。
　　毕竟鬼蜮谷内，称得上安稳二字的地方，兰麝镇都不算，只有披麻宗竺泉亲自坐镇的青庐镇而已。
　　青庐镇距离铜臭城不远，只是山水绕路，陈平安也没有御剑，只是徒步行走，在能够看到青庐镇的轮廓后，微微松了口气。
　　陈平安离开铺子后。
　　唐锦绣手指轻轻敲击柜台，满脸笑意。
　　都说请神容易送神难，自己不但成功请神，还略有赚头，而且还是正儿八经的挣钱了。
　　不过唐锦绣有些犯嘀咕，生怕自己那个难得严肃教训自己的哥哥，会骂自己“画蛇添足”。
　　在陈平安走出城门的那一刻，唐惊奇就来到金粉坊的铺子。
　　唐锦绣有些视线游移不定。
　　唐惊奇笑道：“挺好的，应对得体，竟然还水到渠成地做了一笔好买卖，难得难得，都知道帮着铜臭城挣钱了。”
　　唐锦绣如释重负。
　　唐锦绣得意洋洋，问道：“哥，你说那家伙晓得我身份不？”
　　唐惊奇扯了扯嘴角，“一开始未必确定，等到离开铺子的时候，他应该就已经心里有数了。”
　　唐锦绣疑惑道：“是我哪里露了马脚？一位金粉坊的坊主，知晓那么多历史典故吧，不算破绽吧？我身边的几位女官，随我看过了几百年的书籍，也都能够如数家珍的。”
　　唐惊奇瞥了眼那女鬼贞观，指了指她。
　　本就肌肤白皙的妙龄女鬼，立即吓得脸色愈发惨白无色，扑通一声跪在地上。
　　唐锦绣哎呦一声，后知后觉道：“那家伙当