心肠，还给人当做耳旁风，这世道。”
　　陈平安再次抬头，直直望向那座山峰。
　　破庙内，裴钱在跟莲花小人儿显摆她的家当，又拿出了那只多宝盒。
　　她对那个憨笨蠢蠢的莲花小人儿，破天荒没什么戒心，它是除了陈平安之外，裴钱在这个世上最放心的。
　　只是莲花小人儿心不在焉，经常踮起脚跟望向门外那边的陈平安。
　　裴钱臭着脸教训道：“咋的，对我爹没信心啊？你断了条胳膊，还眼瞎不是？我爹是谁？会输？我跟你说！就算我裴钱哪天变成了不喜欢银子的傻瓜，我爹也不会打架输给别人！”
　　莲花小人儿一脸茫然，两者之间，有啥关系？它一直搞不懂这个脾气恶劣的黝黑女孩，到底在想什么。
　　陈平安的嗓音传入破庙，“用树枝抄书练字。”
　　蹲在地上的裴钱如遭雷击，偷偷给了莲花小人儿脑袋上一巴掌，没敢下狠手，怕五百字变成一千字，起身后拿了行山杖，在地上写起了圣贤文章，她每写一个字，小家伙一个蹦跶，沉入土地后，然后就在那个字旁边探出脑袋，咯咯而笑，裴钱翻了个好些白眼，心想天底下怎么有这么无聊的小东西，该不会是个小白痴吧？唉，回头还是跟陈平安好好说道说道，卖了换钱，给她买本新书都成啊。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　山顶，埋河水妖摩拳擦掌，跃跃欲试，“不然我下去练练手？”
　　王颀沉吟不决。
　　魁梧壮汉看了眼雨幕，“再过一刻钟，这雨水就要小了，到时候就算你求我，我都懒得出手。你别忘了，我这次出现在这里，原本没有帮你杀人的必要，只是帮着我家主人盯着这边情况而已，到时候只需从那陈平安的尸体上摘下那养剑葫，就可以拍拍屁股走人了。”
　　当然，他其实还需要帮主人寻找那件能够遮蔽天机的宝贝。
　　至于如何找。
　　大有玄机。
　　这桩密事，王颀一个小小离经叛道的书院君子，根本没资格知晓罢了。
　　壮汉悄悄转移视线，遥望了一眼手持狭刀的卢白象。
　　王颀仔细思量之后，点头道：“出手可以，不要现出真身，不然事后我无法跟大伏书院交待，那位山主不好糊弄。”
　　壮汉讥笑道：“这还不简单，就说我这埋河水妖，受你点化，弃恶从善了，想要跟你和大泉朝廷讨要一座水神祠庙，所以愿意出把力，靠着立功，换取一个正统身份，怎么就不好解释了？”
　　王颀苦笑道：“这番看似合情合理的措辞，皇帝刘臻兴许会信，书院山主绝对不会当真。行了，就按照我说的，千万别以妖族真身与陈平安缠斗，你只要逼迫陈平安露出一丝破绽……”
　　王颀话语