姚近之落座，给自己倒了一杯酒，进了客栈后，她便摘下帷帽，喝酒的时候，脸庞皱着，看来是那杯酒很难下咽，喝完之后，瞥了眼地上，说道：“是很难画下去了。我猜儒家的君子都画不下去。”
　　陈平安摇摇头，没有说什么，只是看着崖畔栏杆那边，姚仙之和裴钱一大一小，鬼鬼祟祟，似乎在商量着什么。
　　姚近之笑问道：“你不问我是真懂你画了什么，还是假懂？”
　　陈平安轻声说道：“姚姑娘多半是知道的。”
　　姚近之犹豫了一下，还是给自己倒了杯酒，一口饮尽，脸色绯红，愈发光彩夺目，她缓缓道：“你我二人之间，门户之间，国与国之间的战争，洲与洲之间，文脉之间，三教之间，百家学问之间。天下与天下之间，人族与妖族之间！你陈平安在在想自己知道的道理，就这‘道理’两个字，到底能够包含几个圆圈。然后你就会在最外边的那个圈子轨迹上，兜兜转转，直到你确定下一个圆圈的边界，再跨过去，继续走！只有这样，你才会走得每一步都问心无愧，虽然为人处世会极累，可你心中半点不累，所以你只要出拳出剑，就可以一往无前，也只有你陈平安，才有资格在客栈跟书院君子说一句，扪心自问！”
　　陈平安转过头，望向这个女子，点头道：“姚姑娘，你是我见过最聪明的人，之一。”
　　这是实话。
　　若无“之一”，就是违心的吹嘘了。
　　毕竟不说其他人，光是自己那个“弟子”崔东山，就不是如今姚近之能够媲美的。
　　姚近之约莫是喝过了两杯酒，且不胜酒力，言语之中，神色之中，便有些别样风情，她凝视着陈平安，柔声问道：“公子眼中，近之就只有聪明吗？”
　　陈平安愣了一下，挠挠头，“姚姑娘，我有喜欢的姑娘了。”
　　姚近之掩嘴而笑，竟是半点不恼，反而问道：“她很好看？”
　　陈平安蓦然之间，神采奕奕，毫不犹豫道：“浩然天下所有好看的山，好看的水，加在一起，都不如她好看！”
　　姚近之仿佛毫无芥蒂，笑着喝了口酒，陪着陈平安坐了一炷香后，闲聊了些蜃景城的风土人情，这才起身告辞。
　　转身之后，这位倾国倾城的女子走向客栈，眼神晦暗不明。
　　陈平安没有转头，始终手肘放在桌上，斜着身子笑望向远方的月色。
　　他眼神温柔，似乎在望着一位姑娘，再也容不下人间多余美色。
　　他喜欢的那位姑娘，既是他心头的朱砂痣，也是明月光。

第三百五十三章 五千甲围山
　　到最后，只有陈平安、裴钱和姚仙之三人看到了日照屏峰。
　　裴钱瞪大眼睛，趴在栏杆上，使劲瞧着那轮大日跃出东海，