年二十年，还会是如此不会多想一想。”
　　一番言语，说得云淡风轻。
　　陈平安背靠椅子，双手暖洋洋的，“世事就是这么古怪，我杀黄鳝河妖，反而有业障在身，顾璨在书简湖杀了那么多无辜的人，竟然其中也杀对一些人，当然只是很小一撮人，大因果之外，反而增添了一点点福报。你们书简湖，真是个让人哭笑不得的地方，如果不针对那些凡俗夫子，只对山泽野修大开杀戒，估计全部杀光了，最少也是功过相抵的结果？当然，我不敢断言，只是一个无聊时候的猜测。”
　　哭笑不得。
　　这个说法，落在了这座书简湖，可以反复咀嚼。
　　活人是如此，死人也不例外。
　　她还是笑眯眯道：“这些乱七八糟的事情，我又不是陈先生，可不会在乎。至于骂我是畜生，陈先生开心就好，何况炭雪本来就是嘛。”
　　陈平安灿烂笑道：“我以前，在家乡那边，哪怕是两次游历千万里江湖，一直都不会觉得自己是个好人，哪怕是两个很重要的人，都说我是烂好人，我还是一点都不信。如今他娘的到了你们书简湖，老子竟然都快点成为道德圣人了。狗日的世道，狗屁的书简湖规矩。你们吃屎上瘾了吧？”
　　年轻的账房先生，语速不快，虽然言语有疑问，可语气几乎没有起伏，依旧说得像是在说一个小小的笑话。
　　她掩嘴娇笑，“陈先生有本事与顾璨说去，我是听不进去的，只会当做耳旁风，顾璨如今心性不稳，不如挑个某个雪后的大太阳，陈先生与小鼻涕虫坐在小竹椅上，一个说，一个听，就像之前在饭桌上嘛，顾璨如今多半是愿意听了的，可能还是不会当真，但好歹愿意听一听了。”
　　陈平安点点头，“我会考虑的。与你聊了这么多，是不是你我都忘了最早的事情？”
　　炭雪点头笑道：“今儿冬至，我来喊陈先生去吃一家人团团圆圆的饺子。”
　　陈平安也再次点头，“至于我，是答应顾璨，要送你一件东西。拿着。”
　　是那块篆刻有“吾善养浩然气”的玉牌。
　　她皱了皱眉头，心意微动，没有伸手去接住那块“火炭”，只是将其悬停在身前，一脸疑惑。
　　骤然之间，她心中一悚，果不其然，地面上那块青石板出现微妙异象，不止如此，那根缚妖索一闪而逝，缠绕向她的腰肢。
　　她冷笑不已。
　　然后如坠冰窟。
　　低头望去，抬头看去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一根极其纤细的金线，从墙壁那边一直蔓延到她心口之前，然后有一把锋芒无匹的半仙兵，从她身躯贯穿而过。
　　陈平安伸手掏出一只瓷瓶，倒出一颗水殿秘藏的丹丸，吞咽而下