青袍男子一阵头大。
　　女子壮起胆子抬起头，飞快看了一眼儒衫男子的面容，便又头颅低垂，呜咽起来，小声道：“爹，是女儿不孝。”
　　白衣少年气得快步走去，一巴掌拍在女子脑袋上，笑骂道：“你个没出息的。”
　　青袍男子眼见着那位大骊国师要离去，赶紧尾随其后，轻声问道：“国师大人今夜不在这里休憩？”
　　白衣少年说道：“这么大杀气，我害怕。”
　　青袍男子哭笑不得。
　　走到门槛的时候，白衣少年先看了眼两两无言的父女，才对寒食江水神说道：“你运气比她好多了，有个不这么迂腐刻板的亲爹。”
　　青袍男子愈发低眉顺眼，“国师大人已经见过我父亲了？”
　　白衣少年点头道：“他老人家，还请我们吃了几顿山野时令佳肴，说实话，比你这大鱼大肉搭配庸脂俗粉，要好太多了。”
　　青袍男子笑道：“我岂敢跟父亲相提并论。”
　　白衣少年停下脚步，拍了拍这位水神的肩膀，“我那两脚的折损，等到大骊吃下了黄庭国，只会补偿你更多。那张白玉椅子，对你们这一族还算有点用处，送你了。”
　　低头弯腰的青袍男子沉声道：“愿为国师大人效死！”
　　这位大骊国师显然并未当真，让青袍男子不用相送，独自走出大水府邸，跃入寒食江之中。
　　白衣少年在江水中，不见手脚任何动作，便能够灵活游曳，身姿飘逸，像一条上古时代就生活在古蜀国版图上的白色蛟龙。
　　他最后顺着水流，来到老城隍旧址的那座水井底下，他没有立即去往近在咫尺的秋芦客栈，而是停下了身形，长久时间的一动不动。
　　白衣少年双手负后，站在井中抬头观天。
　　————
　　井口那边，突然有人开口询问：“你怎么不上来？”
　　白衣少年笑道：“我不敢。”

第一百四十五章 草灰蛇线
　　井口上的陈平安说道：“你上来。”
　　井底的白衣少年摇头道：“我不。”
　　陈平安心平气和道：“我们好好聊聊，先讲道理，不会一开始就打打杀杀。再说了，我就会那么一点蛮力，真要打架，打得过你崔东山？”
　　下边的少年崔瀺使劲摇头，“我就不！”
　　陈平安皱眉道：“为什么？”
　　崔瀺大声道：“我怕热，井底下凉快些。”
　　陈平安深呼吸一口气，站起身，绕着古井缓缓而走。
　　下边很快传来嗓音，“陈平安，你别装了，你不认我是学生，可我认定你是我先生啊，所以我打不能打你，杀不敢杀你，一旦你执意要动手，我肯定吃闷亏。还有，你那一身杀气，都快装满这口老井了，我这要是还上去挨揍的话，我傻啊？”