山顶那那一袭金袍，始终屹立不倒。
　　丁婴真身走上最新的所谓山巅，尘土飞扬，昏暗无光。
　　趁着陈平安一剑挡下阴神的一掌压顶，打烂了法相整只手掌，金光崩碎四溅，牯牛山像是下了一场金色的大雨。
　　丁婴一线笔直前奔，一拳砸中陈平安额头。
　　一粒金光，从牯牛山抛出一道弧线，重重摔在牯牛山数百丈之外的大地上。
　　那条纤细的金色轨迹，很像一座金色拱桥。
　　丁婴神意圆满的一拳迅猛挥出。
　　亦是白虹挂空的万千气象，景色壮丽。
　　刚好这道白虹落地之处，是那一粒金光。
　　陈平安又被打退出去百余丈。
　　丁婴也恼怒极了那陈平安的坚韧体魄，连脚下这座牯牛山，也给削平了整整数十丈，那家伙竟然还能浑然不觉，出剑不停，丁婴怒喝道：“这一拳，死也不死？！”
　　身后那尊巨大阴神，跃过牯牛山，一脚触及地面后，身躯前倾，另一脚刚好踩在陈平安头顶。
　　比起能够握住长气而已，
　　随着两人疯狂厮杀，越来越酣畅淋漓，剑气不断在手心和手臂附近炸开，承受住一次次丁婴阴神捶打的法袍金醴，那些灵气几乎就在陈平安头顶崩裂。
　　陈平安心神全然沉浸在与丁婴的一较高下，甚至来不及去适应这些灵气的变化，自然而然，好像它们的存在，就是天经地义的。
　　哪怕如有神灵将灵气锤炼入体的痛楚，陈平安也顾不上，只当是练拳一般无二的苦头而已。
　　至于那么多絮乱灵气，渗入肌肤、血肉和筋骨，再入窍穴气府、和魂魄心湖，陈平安更是无暇顾及。
　　山高水险，路阻且长。
　　陈平安一心一意看着远方，脚下道路的一些拦路石，却又仿佛自然而然就绕过了，道路还是那一条，没有另辟蹊径，故而那些拦路石，就成为了陈平安人生历程的一段。
　　金身法相一脚踩踏下去，地面出现一个大坑。
　　丁婴摆出一个“想当然”的拳架，道法真意，近乎“心意所及，便成真相”了。
　　一手掌心朝天，横在身前，一手握拳，重重锤在手心之上。
　　一拳敲下。
　　风起云涌，天幕阴沉，便有一道粗如数人合抱之木的闪电，当空劈下。
　　阴神早已后退，双臂环胸，冷眼旁观。
　　一道道闪电砸入那个大坑中。
　　绵绵不绝的闪电，接连不断，向弯腰站在坑底的陈平安当头浇下。如一道道洪水漫过那件法袍金醴，迅猛流泻而下。
　　丁婴双眼趋于金黄光彩，最后一次以拳锤掌，天空中仿佛雷池的云海，落下一道最为粗壮的雪白闪电，却不是砸向大坑，而是缓缓降落，然后被那尊阴神法相握在手中，如持长剑。
　　然后