女轻轻点头，瞥了眼年轻道人的道冠。
　　年轻道人犹豫了一下，壮起胆子道：“那少年虽然有些事情，不合礼节，但是事急从权，加上贫道也不曾想到姑娘痊愈如此之快，故而有所冒犯的地方，希望姑娘不要怪罪。”
　　少女笑道：“陆道长，我不是蛮不讲理的人。”
　　年轻道人打哈哈道：“这就好，这就好。”
　　少女挑了一下眉头，年轻道人的笑容便随之刻板僵硬起来。
　　她环视四周，眼神平淡。
　　她随口说道：“我听说此洲铸剑第一的‘阮师’，打算在这里开炉铸剑，我就一路跟到这里，希望他能够帮我打造一把剑。”
　　年轻道人感慨道：“如果真是他的话，让他亲自铸剑可不容易。”
　　黑衣少女明显也有些烦恼，“是很难。”
　　这个时候，少年左手拎着一兜兜草药包，右手拎着个小包裹，先象征性敲了敲房门，这才快步跨过门槛，将药材放在桌上，轻声道：“道长，你看看有没有抓错，如果有，我马上去换。”
　　少年始终拎着包裹，转身望向少女，盘膝坐在木板床上的黑衣少女，与草鞋少年对视。
　　黑衣少女平静道：“你好，我爹姓宁，我娘姓姚，所以我叫宁姚。”
　　草鞋少年下意识道：“你好，我爹姓陈，我娘也姓陈，所以……”
　　少年有些神色尴尬，但是很快就坦然笑道：“我叫陈平安！”

第十六章 休想
　　少女倒是没什么。
　　年轻道人忍不住哈哈大笑。
　　年轻道人突然意识到气氛有些不对劲，连忙转移话题：“绿水潭龙鳞柽的嫩叶，哦，在咱们这儿就叫三春柳，它的叶子采摘时候不对，晚了七八天。还有这包龙飞草，俗名叫姑娘腰，研磨粉末的时候也太马虎了，还有这纸堆花，杨家铺子更是不像话，说好了三两，怎么少了一钱的分量？”
　　年轻道人竹筒倒豆子，挑了一大堆毛病，几乎就没一样是满意的，感觉像是跟杨家药铺有什么私人恩怨，最后来了一个大转折，盖棺定论道：“这铺子掌柜的良心给狗吃了，不过桌上这些药材，煎药救人倒是够。当然了，这主要归功于这位宁姚姑娘的身体底子好，跟杨家铺子至多有个半颗铜钱关系。”
　　年轻道人一拍脑袋，摊开一张素白纸张，一边提笔写字，一边叮嘱道：“差点忘了，贫道这就再给你写一份煎药的方子，这是件实打实的细致活，陈平安你可马虎不得，贫道这药方既是疗伤，同时也能固本培元，是兵家在立于不败之地的前提上，以战养战的上乘路数，而且好就好在性子温，不伤人，顶多就是所耗时日多一些，多买些药材，无非是开销银子的事情。何时武火急煎，何时文火慢煎，贫道都