借助陆台的彩带拖延时间，再加上陈平安早就算准了最大的坑洼，出拳之前，跺脚裂地，硬是临时开辟出一座可供躺下的大坑，得以逃过粉身碎骨的下场，但是被五岳大阵的磅礴气机当面压下，好似置身于密封棺材内的陈平安，可一点都不好受，当下肋骨已经断了好几根，如果不是在竹楼习惯了这种，也就只能眼睁睁看着高冠老人离去。
　　陈平安在踩剑“飞升”之前，就以剑师驭剑之法，将先前那把丢在一旁的长剑“痴心”握在手心。
　　有彩带和缚妖索捆住老人双币，并且两物能够破开云海遮掩，准确牵引三把飞剑去戳破那块蒲团。
　　这使得初次御剑的陈平安仍是很快追上高冠老人，对着那家伙的后脑勺就是一剑劈去。
　　老者真是拼了老命裹挟云海加速向前，才好不容易躲开那一剑，可是剑气流溢，仍是在高冠老人脑袋上留下了一条血槽。
　　上阳台那边，陆台一咬牙，再次说出“开花”二字，青衫飘飘，御风追去。
　　速度犹胜飞剑针尖。
　　陆台在空中划出一道圆弧，十数个眨眼功夫，就飞快截住那龙门境高冠老人的去路。
　　老人苦头吃足，竟是不敢硬闯，转弯绕行，结果被后边两次出剑都慢上一线的金袍少年，给一剑刺穿，透心凉！
　　而且这柄剑极其古怪。
　　生机连同灵气，骤然流失，被透体而过的长剑汲取。
　　老人停下身形，蒲团下的云海随之径直悬停。
　　低头看了眼剑尖，凄然一笑。
　　取我性命者，竟然还不是那四把本命飞剑。
　　帮助这把长剑取我性命者，竟然只是一张自己瞧不起的方寸符。
　　现在这些宗字头仙家的小家伙们，怎么比我们这些山泽野修还要奸猾狡诈了？
　　陈平安本想趁胜追击，再出一拳，打断高冠老人的头颅才算万无一失，但是陆台已经近乎嘶吼地以心声提醒陈平安，借着飞剑针尖，赶紧后撤，越远越好。
　　高冠老人扶了扶头上那顶歪斜的五岳冠，也不去拔出那把刺破心脏的“痴心”，阴恻恻笑望向陆台。
　　双手依旧被两剑法宝死死捆住，竭力限制老者的灵气流转。
　　蒲团已经破碎不堪，被三把飞剑刺出数十个窟窿，四处漏风了。
　　陆台与高冠老人相对而立，心有余悸，当时故意自称太平山修士，为的就是吓退这个老家伙，哪里想到一听说来自太平山，就跟疯狗一样乱咬人，陈平安当时的境地，是名副其实的命悬一线。
　　陆台稳了稳心神，平静道：“我们其实不是太平山修士。”
　　老人扯了扯嘴角，皮笑肉不笑道：“方才老夫就想明白了，太平山教不出你们两个小娃儿。”
　　四方云海逐渐消散，无功而返