事情，我就不记在账本上了。”
　　陈平安接过金册，看也不看，小心翼翼放入袖中，瞥了眼看似咫尺之遥、实则根本不在一座小天地的妇人，她正在眺望海上明月夜，神色迷离，陈平安收回视线，有些好奇，小声问道：“你辈分这么高，活了这么多年，为啥独独钟情于桂夫人？而且明明知道自己的大道阻碍，是那个情字，看你竟然还乐在其中？”
　　汉子给戳中了心窝，没好气道：“关你屁事！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安提着酒壶在岸边踱步，问道：“我们说话，桂夫人听不见吧？”
　　汉子点头。
　　陈平安仍是压低嗓音道：“桂夫人气质当然好极了，可容嘛貌……应该算不得太……出彩吧？你俩之间的故事，给说道说道？你当初为何喜欢她，她为何嫌弃你，如何才算喜欢一个人，又是怎么个分分合合，是哪里惹恼了桂夫人，我好引以为戒……哦不对，我是想说帮你出谋划策！你是不知道，我认识许多的姑娘，对于男女情爱，十分了解！”
　　汉子白眼道：“喜欢一个人，若是能说出恁多门道来，还算个屁的喜欢，跟你这俗人说话，真是没劲，小水桶那是瞎了狗眼才愿意跟你喝酒。”
　　陈平安呲牙咧嘴。
　　汉子突然伸手使劲捶打胸膛，信誓旦旦道：“还有啊，桂夫人在我心目中，那就是倾国倾城的姿色，天底下谁也比不得，你小子以后说话给我小心点，再敢说她的坏话，我一竹篙把你打成傻子！”
　　汉子对陈平安吐了口唾沫，“什么眼光，看不出半点美丑！”
　　中年舟子以竹篙拨转船头，独自撑船离开，一瞬远去千百丈。
　　陈平安拍了拍胸口，高兴喊了声桂姨后，“走，我给老前辈从他师父那边，讨要了一本秘笈。”
　　陈平安不忘给那中年男子说好话，而且是两句，“是个大气的男人。就是有点太实诚。”
　　桂夫人点头笑眯眯道：“嗯。就是容貌算不得太出彩。”
　　陈平安咽了口口水，僵硬转头望向早已不见踪迹的一人一舟，那汉子真是不厚道……
　　桂夫人轻轻一拍少年脑袋，显然没有真的生气，柔声道：“看什么，走了。”
　　两人沿着山路并肩前行，桂夫人随口问道：“再过一个月，就要到达目的地，陈平安，你在倒悬山你有熟人吗？没有的话，想要去剑气长城会有些麻烦，我们范家和桂花岛的招牌，在那边不太管用。而且倒悬山，有些事情，哪怕有钱，还就真没办法让鬼推磨。因为……”
　　说到这里，桂夫人略作停顿，无奈道：“那位道老二，订立了一些古怪规矩，千年万年，从未有人能够越过雷池半步。”
　　陈平安不