受宠若惊，“大仙如此客气，折煞小的了。”
　　阿良上前一步，拍了拍这位一地神灵的肩膀后，将白色驴子的缰绳交给他，“那就不跟你客气了，还有那匹马，一并由你带去边界。”
　　年轻土地大义凛然道：“应该的，为大仙担任马前卒，实乃小人的荣幸。”
　　阿良转头看着李槐，小兔崽子方才吃饭的时候，为了跟他争抢一块酱牛肉，一哭二闹三上吊，无所不用其极，卖了他娘他姐不说，如果阿良愿意收下的话，兔崽子指不定连他爹都能卖给阿良，当然了，阿良没有心慈手软，最后气得李槐张牙舞爪就要跟阿良决斗，到现在一大一小还是剑拔弩张的敌对关系。
　　阿良伸出拇指，指向自己身后溜须拍马的年轻土地，意思是你小子瞧见没，大爷阿良我在江湖上是很混得开的，以后放尊重点。
　　李槐翻了个白眼，扭头往地上吐了一口唾沫。
　　阿良没好气道：“动身动身。”
　　言语落地片刻之后，就有三只背甲大如圆桌的山龟，依次登顶，它们背甲为鲜红色，如同一大团火焰。当手持绿竹杖的年轻土地望向它们后，山龟同时缩了缩脖子，一物降一物，作为棋墩山名义上的山大王，年轻土地之前碍于修为束缚，数百年间一直无法收拾两条蛇蟒，但是其余气候未成的飞禽走兽，在他跟前，无异于市井百姓圈养的牛羊鸡犬。
　　每只山龟背甲皆可容纳三人落座，年轻土地心细如发，在背甲边缘钉了一圈低矮栏杆，材质为就地取材的坚固硬木，充当扶手，以防那些贵客们颠簸摔落。李宝瓶，李槐和林守一，陆续爬上背甲，陈平安被李宝瓶喊到她挑中的山龟背甲上， 阿良陪着李槐林守一，朱河朱鹿这对父女自有一块清净地。
　　李槐雀跃不已，当山龟动身后，孩子身形仅是微微摇晃，丝毫不显颠簸，竟是比那牛车马车还要舒适许多，虽然看似笨拙，可是山龟下山速度并不慢。
　　李槐大乐，使劲捶打阿良的膝盖，“我的亲娘咧！这辈子头一回坐这么大乌龟背上，阿良，你这个缺德鬼总算做了件善事啦！”
　　阿良用怜悯的眼神看着李槐，“你能长到这么大，看来小镇民风很朴素啊。”
　　李槐转头望向林守一，“阿良是不是说我坏话了？”
　　林守一正在闭目养神，好像在默默感受暮春山风的徐徐而来，对李槐的问话，置若罔闻。
　　李槐贼兮兮望向阿良，试图从斗笠汉子的脸色眼神当中找到蛛丝马迹。
　　阿良板着脸正色道：“是好话。”
　　李槐瞥了眼阿良横在腿上的绿鞘长刀，又看了眼他腰间的银色小葫芦，问道：“阿良，竹刀给我耍耍？”
　　阿良摇头道：“你不适合用刀。”