贫道有一桩机缘想要赠送给你，你敢不敢收下？”
　　两只青色的道袍袖子，就那么柔柔铺在黄泥院墙上。
　　如龙盘虎踞。
　　稚圭双臂环胸，像是在护住自己，冷笑道：“色胚，无赖，登徒子，浪荡子！”
　　陆沉收起手，捧腹大笑。
　　遥想当年，世间犹有真龙千千万，论功行赏之后，负责坐镇所有天下的湖泽江海，其中就有最负盛名的一条雌龙，身份已算贵不可言，对自己是何等痴情？在世人眼中，自己又是何等绝情？
　　年轻道人差点笑出眼泪来。
　　大道再大，可容不下儿女情长。
　　只羡鸳鸯不羡仙，书上有，山上有，山顶没有。
　　陆沉看着眼前这位本不该出现在世上的少女，记得自己当初曾经亲口问过师父，为何天网恢恢疏而不漏，却有骊珠洞天的存在。
　　老头子只笑着说了两句话。
　　“疏而不漏即是症结所在，奉行天道之法，已经不足以立身，故而崩塌。”
　　“大道五十，天衍四九，人遁其一，一生万物。”
　　当时老头子蹲在那座莲花洞天的池塘旁，掬起一捧水，往一张略微倾斜的荷叶上撒去，洒在了高处，顺势而下，逐渐分流，最后全部重归池水。
　　然后老头子朝陆沉高高抬起一只手掌，原来手心犹有一粒水珠，当手掌歪斜，水珠便开始顺着细微的掌心纹路缓缓流淌，歪歪扭扭，不断分岔，每一次略作停顿后的改变方向，都意味着走在了不同的道路上，若是将那粒不起眼的水珠，换成人间行走在光阴长河中的某个人，便意味着成为了不同的人。
　　一念之差，一步之别，便有了三教百家，有了将相公卿，贩夫走卒。
　　陆沉收起思绪，院墙外的年轻道人，对院墙内的少女展颜一笑，“贫道给你的机缘，你不要也得要。”
　　少女冷笑道：“你知道我是谁吗？”
　　陆沉反问道：“你知道我是谁吗？”
　　稚圭脸色阴沉，“你一个臭牛鼻子道士，担待得起？”
　　陆沉微笑道：“贫道俗名陆沉，已经足够说明一切。”
　　稚圭这次是真的没听懂，“你说啥？”
　　陆沉恢复平时神色，趴在墙头，嬉笑道：“姑娘，要不要让贫道看看手相？何时婚配成亲，能否早生贵子，是不是良人美眷，贫道都能算的。”
　　稚圭眨了眨眼睛，问道：“能不能只吃饭？不看手相？”
　　陆沉翻身越过墙头，打了个响指，“中！”
　　稚圭又问道：“夹生饭，不介意吧？”
　　“介意，我来烧灶便是。”年轻道人翻了个白眼，大大方方走入灶房，开始重新添加柴禾，拿起吹火筒，鼓起腮帮开始使劲吹气。
　　稚圭站在灶房门口，很想一扫帚朝着年轻道人的