开始闭上眼睛，仿佛重回当年书简湖青峡岛的山门屋舍，当起了账房先生。
　　开始默默盘算账目。
　　有些事，看似极小，却不好查，一查就会打草惊蛇，牵一发而动全身。
　　但是有些大事，哪怕涉及大骊宋氏的顶层内幕，陈平安却可以在崔东山这边，问得百无忌惮。
　　只不过仔细算过之后，也无非是一个等字。
　　陈平安睁开眼睛，手指轻轻敲击养剑葫。
　　这对母子，其实完全没必要走这一趟，并且还主动示好。
　　可能是在追求最大的利益，当年之死仇恩怨，形势变化之后，在妇人眼中，不值一提。
　　打个比方，杀陈平安，需要耗费十两银子，拉拢了，可以挣五两银子，这一出一入，其实就是十五两银子的买卖了。
　　当然也可能是障眼法，那位妇人，是用惯了狮子搏兔亦用全力的人物，不然当年杀一个二境武夫的陈平安，就不会调动那拨刺客。
　　同样可能是在试探，先确定了他陈平安的深浅虚实，当然还有他面对当年那场刺杀的态度，大骊朝廷再做定夺。
　　陈平安的思绪渐渐飘远。
　　想了很多。
　　没来由想起年幼时分十分羡慕的一幕场景，远远看着扎堆在神仙坟那边打闹的同龄人，喜欢扮演着好人坏人，黑白分明，当然也有过家家扮演夫妻的，多是有钱人家的男孩子当那相公，漂亮小女孩扮演小娘子，其余人等，扮演管家仆役丫鬟，有模有样，热热闹闹，还有许多孩子们从家中偷来的物件，尽量将“小娘子”打扮得漂漂亮亮。
　　长大之后，回头乍一看，满满的童真童趣，再一看，就没那么美好了，似乎在童年时代，孩子们就已经学会了此后一辈子都在用的学问。
　　陈平安摘下养剑葫，喝着酒，走向观景台。
　　夜幕沉沉，渡船刚刚经过大骊旧北岳的山头，依稀可见山势极为陡峭，就像大骊的行事风格。
　　明月当空。
　　陈平安睁大眼睛，看着那山与月。
　　山近月远觉月小，便道此山大于月。若有人眼大如天，当见山高月更阔。
　　————
　　一座铺有彩衣国最精美地衣的华美屋内，妇人给自己倒了一杯茶，她突然皱了皱眉头，凳子稍高了，害得她双脚离地，好在她这辈子最大的能耐，就是适应二字，后脚跟离地更高，用脚尖轻轻敲击那幅出自彩衣国仙府女修之手的名贵地衣，笑问道：“怎么样？”
　　宋和想了想，说道：“是个油盐不进的。”
　　妇人抿了一口茶水，回味一二，似乎不如长春宫的春茶，那个地儿，什么都不好，比一座冷宫还冷清，都是些连嚼舌头都不会的妇人女子，无趣乏味，也就茶水好，才让那些年在山上结茅修道的日