瓶点头邀功道：“箩筐里一大半都是阮姐姐送给我吃的东西！其余都是书，不重……不那么重！”
　　陈平安说道：“什么时候背累了，就跟我说一声。”
　　小姑娘挺起胸膛，豪迈道：“怎么可能会累！”
　　阮秀柔声道：“东宝瓶洲北部形势图，还有大骊大隋各自的州郡图，还有几张更小的地图，都在李宝瓶背篓里放好了。不过等到你走出大骊边境之后，需要经常问路才行，好在李宝瓶懂得你们大骊官话和整个东宝瓶洲流通的大雅言，应该问题不大。再就是我放了一些银子和铜钱在里边，比起你送给我爹的金精铜钱，它们真不算什么，所以陈平安你千万别拒绝啊。”
　　陈平安会心笑道：“我又不傻，给钱还不要？”
　　阮秀有些气恼道：“你还不傻？！为了没半点关系的他们……”
　　只是伤人的话刚说出口，少女就后悔得一塌糊涂，而且很快就打住，不再往下说。
　　因为不远处，站着四位不再同行远游的学塾蒙童。
　　一直在偷偷使眼色的陈平安松了口气，轻声道：“昨天说的那些事情，就麻烦阮姑娘你了。”
　　阮秀点头道：“放心吧，那些钥匙我会好好收起来的，隔三岔五就会去收拾屋子。”
　　陈平安深呼吸一口气，对李宝瓶说道：“走了。”
　　李宝瓶开心道：“走喽！”
　　一大一小，就连背篓也是一大一小。
　　在所有人的视野当中，两人愈行愈远。
　　南下大隋。
　　一路上，小姑娘碎碎念念，说过了小镇趣闻趣事，终于说到了游学一事，跟陈平安老气横秋道：“读书人负笈游学，年纪大一些的，都需要仗剑防身的，而且也能够彰显自己文武兼备。”
　　陈平安乐了，“对啊，那是你们读书人，我又不是。”
　　小姑娘愣了愣，一下子沉默起来。
　　好像这个真相让她很灰心丧气。
　　————
　　崔瀺在小镇酒肆买了一壶上好的烧酒，慢悠悠晃向二郎巷。
　　到了那栋袁家祖宅，崔瀺开锁的时候，动作停顿了一下，最后仍是笑着一推而开。
　　他快步走入，关上门后，走到水池边，看着那位站在正堂匾额下的男子，虚无缥缈，流光溢彩，崔瀺坐在池边的椅子上，打开酒壶，闻了闻，这才转头笑道：“哪怕只剩下一缕残余魂魄，可是不请自来，擅闯私宅，终非君子所为啊，齐静春，齐师弟，对不对啊？”
　　那人转过身，面容依稀可见，正是气度风雅的学塾教书先生齐静春，也是以一己之力抗衡天道的山崖书院山主。
　　齐静春微笑道：“那天你和崔明皇，明面上是演戏给吴鸢看，其实是给我看，累不累？”
　　崔瀺搬了张椅子坐下，笑眯眯道：