果真贴在了裴钱的额头。
　　还是歪斜贴着，恰好不挡她的视线。
　　裴钱立即笑开了花，果真快步如飞。
　　自己脑门上贴着一座南苑国京城的大宅子呢，怎么会感觉累呢？贴着它走路，就好像在自家大宅子散步哩。
　　跟在两人身后的魏羡，看了眼裴钱，大概心情与那头白猫差不多，觉得这个丫头片子脑子有毛病。
　　陈平安腰间悬佩长剑痴心和狭刀停雪，摘下养剑葫，喝了口酒。
　　身后魏羡从一开始的步履略显沉重，到现在的轻松自如，裴钱看不出蛛丝马迹，陈平安则心知肚明。
　　当三人走上一座山坡，发现不远处尘土飞扬，有百余骑且战且退，地上已经有数十具尸体，这些骑卒像是在拼死护着一位老人。
　　陈平安眼中，更多是追杀那些骑军的两名练气士，其中一人是剑修。
　　而在魏羡看来，更多注意力还是那支骑军，眼中有些激赏神色，自言自语道：“百战之兵，下马为锐士，上马则铁骑，应该就是大泉王朝的姚家边军了。”
　　裴钱如今可不怕这个矮小汉子了，纳闷道：“你咋知道这些的，平日里你四处逛荡，就为了打听这些？”
　　魏羡置若罔闻，眼神炙热。
　　南苑国曾经以铁骑甲天下，着称于世，硬生生打得草原骑军退回塞外，差点向南苑国纳贡称臣。
　　魏羡一人之功。
　　陈平安突然转头，沉声问道：“姚家边军？确定？”
　　魏羡板着脸，连说话的意思都没有，浪费他口水。
　　山坡一震，陈平安轰然而起，从天而降，刚好将逃亡铁骑和两名练气士双方，拦腰截断。
　　他曾经答应过齐先生，或者说答应过那片唯一愿意飘落到他手上的槐叶。
　　所以今天陈平安遇姚而停。

第三百三十一章 槐叶姚
　　双方对峙，只是姚家铁骑换成了一位从天而降的陈平安。
　　剑修轻声说了不急二字，那名“扈从”便耐着性子，脚尖捻着泥地，百无聊赖。
　　那名中年剑修，身穿素白麻衣，一场实力悬殊的厮杀，使得他没有沾染半点血迹。
　　男子容貌俊逸，只是眼眸狭长，嘴唇单薄，使得整个人的气质略显刻薄。他并无佩剑，一把本命飞剑，与剑客佩剑等长，出窍杀敌之时，如有火龙盘踞，那支姚家铁骑的刀枪与之触碰，根本挡不住一下，好似被刀切豆腐。
　　他身旁站着的扈从，是一位身材魁梧的纯粹武夫，身披神人承露甲，也就是山上俗称的甘露甲。
　　陈平安对这类兵家甲丸并不陌生，曾经就从那位古榆国国师身上剥落下一件，后来在倒悬山又购置了一件品秩极高的破碎甘露甲，后被陆台修缮如新，但是一直没有机会穿戴，毕竟陈平安身