门外她已经偷偷哭过了，所以飞奔进家门后才能那么骄傲。
　　陈平安对李宝瓶招招手，在李宝瓶走到自己身前后，他对长凳上其余四人说道：“你们四个在这里等会儿，我和李宝瓶去找人，说点事情，跟你们也会有关系。所以别急着走。”
　　然后陈平安牵着小姑娘的手，一起走向铸剑室外边。
　　草鞋少年既像是在自言自语，又像是在对谁说话，“我说过，答应过的事情，就一定要做。”
　　李宝瓶一边擦着眼泪一边说道：“可是那会儿你也说过啊，万一做不到的话，可以打声招呼。”
　　陈平安摇了摇头，柔声道：“齐先生已经不在了。我打招呼，他听不到。”
　　————
　　大约短短一炷香功夫而已，哪怕少年已经带着红棉袄小姑娘走远，兵家圣人阮邛依然坐在小竹椅上，有些没回过神。
　　阮秀也坐在椅子上，看着空落落的那张竹椅，心乱如麻。
　　少年让阮邛帮忙买下五座山头，但是他很快就要离开小镇，如果回不来了，就把五座山头里的四座，落魄山，宝箓山，彩云峰，仙草山，分别送给刘羡阳，顾粲，宁姚，阮秀。他只留下那座孤零零的真珠山，留给自己三百年。
　　小镇上压岁和草头两间相邻的铺子，可以请阮师傅雇人帮忙看管，如果经营不善，有天店门关闭也无所谓。不过他会留下那百来颗普通蛇胆石，让阮师傅在那边帮着卖，赚来的银子，用来维持店铺的运转。两间铺子虽然不用考虑盈利挣钱，但是少年希望铺子里每个伙计，都能被告知这里的店主，是泥瓶巷一户姓陈的人家，是他们家开的。
　　再就是阮师傅必须将四个学塾蒙童安全送去大骊京城。
　　作为报酬，少年把半块斩龙台，以及买山买铺子之后剩余的全部金精铜钱，交给阮师傅。
　　阮邛没有拒绝。
　　不过阮邛说只能保证把他和李宝瓶送到大骊南端边境，出境之后，生死富贵就只能听天由命了。
　　陈平安点头答应。
　　暮色里，陈平安安置好五个孩子后，独自走向小镇。
　　走过石拱桥，走入小镇，走入泥瓶巷，回到自家宅子，夜色降临，少年神色平静，点燃一盏灯火。
　　少年对着灯火，守夜不睡，就像以往每年春节的守岁一般。
　　灯火摇曳，映照出少年沉默坚忍的眼神。
　　————
　　石拱桥上，有人笑问道：“千年暗室，一灯即明。前辈，如何？”
　　有人回答：“可。”
　　————
　　当陈平安“醒来”，发现自己第四次见到了那人，悬停于空中，雪白衣袖无风飘曳。
　　那人脚尖轻轻落地，走向陈平安。
　　每走一步，那人的面容就清晰一分。
　　那人依然