色漠然，一心想要先杀死眼前年轻人，其余人等，在他现出真身后，都算不上一合之敌。
　　朱敛摔入外边一队精骑之中，突然飞出一个人，吓得他们心头一颤，正要围杀此人之时，朱敛已经吐出一口血水，向后翻滚，起身如猿猴在山林间辗转腾挪，而武疯子的暴戾，开始展露无遗，双手扯住一名下马骑卒的双臂，往外一拽，直接将两条胳膊撕下。
　　一掌拍在一名骑卒头颅上，砰然而碎。
　　一拳捶胸，直接穿透身躯，嫌弃尸体碍眼，一记手刀倾斜划去，从肩头斜到腹部，被这位佝偻老人当场分成两截，一挂挂鲜血肚肠洒满地面。
　　客栈内。
　　不约而同，徐桐和许轻舟，隋右边和卢白象，双方各自停手。
　　因为宦官李礼的变化，实在太匪夷所思了。
　　他们在隐约之间，凭借敏锐直觉，都将李礼视为了最大敌人。
　　就在此时，九娘，老驼背，小瘸子，二楼的姚岭之，莫名其妙瘫软在地。
　　姓钟的落魄书生，不知何时出现在了李礼身后，一手负后，一手双指夹住一颗猩红丹丸，低头凝视，自言自语道：“怪不得。”
　　书生微微加重力道，将这颗货真价实的金丹捏碎。
　　听到身后陈平安一拳砸在已死宦官的胸口，而陈平安自己的手骨也碎得一塌糊涂，书生转过头，由于还隔着尚未倒下的李礼，他只好身体歪斜，对陈平安呲牙咧嘴，眼中满是佩服，“这位小兄弟，你不知道疼吗？”
　　陈平安全然沉浸在拳意之中。
　　最后一拳，其实已经谈不上杀伤力，轻飘飘的，要知道这神人擂鼓式，可是站在武夫十境巅峰的崔姓老人，想要凭此向那道祖问高低的最得意拳法。
　　陈平安身形摇摇欲坠，视线模糊，依稀看到那个脖子稀烂的宦官，耷拉着脑袋，扑通一声，跪在了地上，陈平安察觉不到对方的生机。
　　陈平安站在原地，还保持着一拳递出的姿态，没有收回。这一刻，他脑子里只有一个念头，这最后一拳，幸好没有落在光脚老人眼中，不然肯定会被破口大骂，给老人骂得狗血淋头。
　　书生看着徐桐和许轻舟，眨眨眼，问道：“君子动口不动手，这种鬼话，你们真信啊？”
　　徐桐和许轻舟咽了咽口水。
　　陈平安双臂颓然下垂，一屁股坐在地上，盘腿而坐。
　　使出最后的气力，双手握拳，轻轻撑在膝盖上，只能睁开一只眼。
　　法袍金醴损坏严重，灵气稀薄近无，暂时已经失去功效。
　　一身的血，比先前李礼身穿大红蟒服还要扎眼。
　　书生对这个年轻人说道：“你知不知自己的对手是什么？”
　　不过因为客栈还有许多人，书生倒是没有说出口，眼前年轻人