父的竹箱横放着，当做书桌，拿出自己的家当后，趁着夕阳西下的最后一点余晖映照，蹲在那边开始抄书。
　　抄完书，朱敛也已煮熟米饭，石柔和裴钱拿出碗筷，朱敛则拿出两只酒杯，陈平安从养剑葫倒出那老蛟垂涎酒，两人偶尔就会这般小酌。
　　裴钱拿出风卷云涌的气魄，早早吃完一大碗米饭，陈平安和朱敛才刚开始喝第二杯酒，她笑眯眯询问陈平安，“师父，我能瞅瞅那只紫檀小箱子不，万一里边的东西丢了，咱们还能早点原路返回找一找哩。”
　　陈平安哧溜一口醇酒，笑道：“自己看去。”
　　裴钱便从竹箱里边拿出漂漂亮亮的小木箱，抱着它盘腿坐在陈平安身边，打开后，一件件清点过去，拇指大小却很沉的铁块，一件折叠起来、还没有二两重的青色衣衫，一摞画着美人的符纸，翻来覆去，生怕它们长脚跑掉的仔细模样，裴钱突然惶恐道：“师父师父，那颗梅子核不见了唉！怎么办怎么办，要不要我马上去路上找找看？”
　　朱敛翻了个白眼。
　　石柔忍俊不禁，你这丫头骗人的时候，能不能把眼睛里头的笑意藏好？
　　陈平安哦了一声，“没关系，如今师父有钱，丢了就丢了。”
　　裴钱嘿一声，翻转手腕，一下摊开手掌，“师父，开不开心，咱们刚才都觉得它给丢了，对吧，那么现在咱们就等于多出了一颗梅核哦。”
　　陈平安笑着点头。
　　裴钱哈哈笑道：“师父，你很傻乎乎唉，它本来就没丢嘛，你这都看不出来哩。”
　　陈平安在裴钱额头屈指一弹。
　　裴钱纹丝不动，做了一个气沉丹田的动作，“半点不疼！”
　　朱敛已经忍无可忍，凌空一弹指。
　　疼得裴钱以迅雷不及掩耳之势，先将梅子核放回小箱子，弯腰赶紧放在一旁，然后双手抱住额头，哇哇大哭起来。
　　陈平安笑得合不拢嘴。
　　一看到连师父都不心疼她，从手指缝隙偷看师父的裴钱，哭得更厉害了。
　　陈平安只得赶紧收起笑容，问道：“想不想看师父御剑远游？”
　　裴钱嘴角向下，委屈道：“不想。”
　　陈平安只是微笑。
　　裴钱蓦然灿烂笑起来，“想得很哩。”
　　陈平安便摘下背后那把半仙兵剑仙，却没有拔剑出鞘，站起身后，面朝山崖外，随后一丢而出。
　　陈平安快步向前，一拍养剑葫，一掠而出，踩在那把长剑之上，呼啸远去。
　　裴钱张大嘴巴，赶紧起身，跑到山崖畔，瞪着眼睛，望向那个御剑的潇洒背影。
　　朱敛和石柔自然知道谜底，飞剑初一和十五藏在了那把剑仙的下边。
　　裴钱扯开嗓子喊道：“师父，别飞太远啊。”
　　山风里，陈平安微微屈