儿镇青壮男子的那种猥亵，也无钟魁那种让人摸不着头脑的痴情，就像是在跟一个久别重逢的熟人，打着招呼，可明明是看着她，却又像是看着更远的地方。
　　九娘有些不悦，在她问话之后，那个年轻道士只是笑望向自己，他眼神越来越明亮，越来越让人心悸。
　　年轻道士无缘无故，泪流满面，却是笑问道：“九娘，我们回家吧？”
　　不等九娘破口大骂。
　　那年轻道士已经擦了擦眼泪，自嘲道：“是我认错了人，见谅见谅。”
　　他在一张酒桌旁坐下，从袖口掏出几粒碎银子，拍在桌上，微笑道：“都买酒了，能买几壶就几壶。”
　　客栈地处边陲，鱼龙混杂，来来往往，经常有不是善茬的羁旅行人，瘸子少年在客栈打杂这些年，见多了脑子进水的客人，也没觉得需要他多想什么，便拿了碎银子说道：“咱们客栈的青梅酒，分三等，若是最好的青梅酒，客官就只能买一坛……”
　　年轻道士不等小瘸子说完，笑道：“就要一坛最好的青梅酒。”
　　离乡远游，天大地大，与谁都不可交心，如此比圣贤还要寂寞的游历，不喝酒怎么行。
　　他几乎喝遍了桐叶洲的美酒劣酒。
　　他喜好喝酒，有个品相还凑合的养剑葫当酒壶，正好。
　　至于养剑葫里来历古怪的两把本命飞剑，毁了无妨，留下更好。
　　重返家乡后，送给家族晚辈当礼物，也算错过他们成人礼的一点弥补。在他家乡那边，送剑，比送什么都强。
　　此次桐叶洲变故，早早-泄露了天机，两位手下未能蛰伏到最后，过不在他，实在是天时二字尚在浩然天下，现在就看婆娑洲和扶摇洲两处会不会顺利一些。
　　原本太平山和扶乩宗都该覆灭的，太平山天君祖师爷和宗主，嵇海夫妇二人，都会死，女冠黄庭这种占了一洲许多气运的天之骄子，也不例外。
　　至于大伏书院君子钟魁，在这位太平山年轻道士的名单上，排名其实很靠前。
　　死了一个钟魁，意义之大，不亚于踏平一座太平山。
　　所以他当初给背剑白猿的命令，是以命换命都不亏，若是事后能成功遁入那条破碎龙脉，不管受伤多重，都是赚到了，之后就躲起来，老老实实藏着吧，不然他也护不住老猿，毕竟他只能从浩然天下带走一人，老猿若是没有伤及大道根本，仍是十二境剑修的境界，他可能会带走它，而不是念某些旧情，来这边境客栈喝闷酒。
　　钟魁本该活得更长久一些，更痴情一些。
　　驼背三爷眼神示意九娘要小心此人，妇人仍是执意自己拎着酒坛和两只白碗，来到那年轻道士对面坐下。
　　九娘倒了两碗酒，笑问道：“小道长是认错我，还是真