，有人幸灾乐祸，有人战战兢兢，有人啧啧称奇，唯独没有人觉得那头畜生的伤人行径，有何不妥。
　　林守一捏出袖中符箓，站在陈平安身旁，李宝瓶和李槐站得靠近店铺。
　　白衣少年乘坐的马车在车夫于禄的驾驭下，同样偏离原先道路，停在靠近路边的地方。
　　那一行黄庭国山下百姓眼中的山上仙师们，很快就来到陈平安这一行人身边，那名老人嘴唇微动，之后所有年轻人便齐齐望过来，眼神有挑衅有好奇，不一而同。不过那尾红蛇的主人，总算一声轻喝，将那条横行无忌的畜生喊到身边，显而易见，负责此行下山历练的师门长辈，方才已经提醒过他们，在山下遇到了同道中人的山上势力，不可太过蛮横无理。
　　老人与陈平安他们擦身而过的时候，还高人风范地微微一笑，向少年林守一点头致意。
　　双方就这么相安无事地分开，井水不犯河水。
　　少年崔瀺走出车厢，一脚踹开其实并未挡路的谢谢，跳下马车，用陈平安听得到的嗓音，淡然道：“大骊之外，都是这样的。”
　　陈平安看到那伙人远离之后，才有佩刀的官府中人出来维持秩序，其实不过就是过个场露个脸而已。
　　陈平安问道：“朝廷官府不管吗？”
　　崔瀺笑道：“要么不愿管，要么不敢管，要么……恨不得为山上仙师们做点什么。”
　　陈平安转头望向李宝瓶和李槐，轻声道：“继续赶路。”
　　崔瀺不再乘坐马车，夹在四人和那辆马车之间，缓缓而行。
　　少年白衣，眉心朱砂，大袖飘摇，神仙丰姿。

第一百三十七章 背着一座银山
　　临近城隍庙，街上多是来此烧香的善男信女，街道两旁有许多贩卖特色吃食和孩童玩物的各色摊子。陈平安给李宝瓶和李槐一人买了一串冰糖葫芦，然后两个孩子就开始比拼谁的糖葫芦更大颗了，事实证明李槐运气更好一些，总计一串六颗，赢了李宝瓶四次，然后李槐就开始欢快蹦哒，高高举起那串糖葫芦，绕着陈平安林守一兜圈子飞奔。
　　李宝瓶默默吃着糖葫芦，然后悄悄伸出一条腿，李槐一不留神就给绊了一下，摔了个狗吃屎，手里的那串糖葫芦滚出去老远，所幸绿竹小书箱绑缚得还算结实，李槐坐在地上撕心裂肺大哭起来。
　　红棉袄小姑娘扬起脑袋，故意左右张望，被好气又好笑的陈平安打赏了她一个重重的板栗，去把双脚乱晃的李槐搀扶起来，又给伤心伤肺的孩子买了一串糖葫芦，李槐破涕为笑，接过干干净净的糖葫芦，又去捡起那串沾满泥土的糖葫芦，一手一串，这次躲得李宝瓶远一些，左右摇晃糖葫芦。
　　李宝瓶白眼道：“幼稚！”
　　很奇怪，李槐