她们很快就要被送去教坊司了，成为人尽可夫的官妓，到时候你倒是也可以尝尝滋味。”
　　小国公爷话刚说完，陈平安一拳已至。
　　直接砸在高树毅额头。
　　势大力沉，巨石攻城一般。
　　高树毅脑袋往后一荡，虽然从腰间玉佩亮起一阵五彩光华，瞬间汇聚在额头处，但是仍然被这一拳打得当场晕厥过去，口吐白沫。
　　一拳过后，那块护身符玉佩出现一条条裂缝。
　　由于肩膀始终被陈平安扯住，高树毅的脑袋就像秋千一般荡去又晃回，陈平安第二拳又砸向此人。
　　牵一发而动全身。
　　啪一声。
　　中年宦官重重放下筷子，嗓音阴柔道：“年轻人，差不多就可以了。”
　　虽然对那个城府深重的小国公爷，印象相当一般，可总不能就在自己眼皮子底下，让高树毅给人活活打死。
　　在这位宦官出声后，仙师徐桐和武将许轻舟如释重负。
　　可那人仍是一拳没有收手。
　　高树毅那块祖传玉佩砰然碎裂。
　　随着玉佩粉碎，高树毅反而清醒过来，满脸涨红，眼眶布满血丝，脸色狰狞道：“狗杂种，我一定要你和姚家一起死无葬身之地！”
　　一袭鲜红蟒服的宦官猛然起身，震怒不已，多少年了，还有人敢在自己面前这么放肆？
　　老板娘尖声喊道：“停手！”
　　陈平安转头望去，妇人轻轻摇头，她眼神流转，充满了焦急，欲言又敢明言，只好捣浆糊道：“公子有话好好说，坐下慢慢聊。相信小国公爷只是跟我们开玩笑的。”
　　恼羞成怒的中年宦官，盖棺定论道：“不用聊了，你们姚氏与北晋合伙谋反，死不足惜！”
　　言语之间，宦官双指并拢，在桌上一抹。
　　陈平安腰间养剑葫掠出初一十五，分别击碎快若闪电的那双筷子。
　　第三拳打得高树毅整个人砰然倒飞出去，门口魏羡挪开，任由这位小国公爷的尸体摔在客栈外边。
　　那名骑卒刚好走到门外不远处，看着地上那具尸体，一时间还有些没回过神，显然不敢相信这是真的。
　　陈平安对转头妇人说道：“知道姚老将军为什么会差点死于刺杀吗？因为你们太好说话了，明摆着有人觉得就算死了老将军，所有姚氏子弟都不敢怒不敢言。”
　　妇人好像没有听进去陈平安的话，神色痴痴，喃喃道：“死了，就这样被你打死了，申国公一定会疯的，皇帝陛下也一定会龙颜大怒，姚氏完了。”
　　那个在客栈当厨子的驼背老人，亦是茫然失措。
　　少女姚岭之更是满脸惊骇。
　　客栈内，只有二楼小女孩有气无力的读书声。
　　这个时候，落魄书生拍了拍妇人肩膀，他明明背对着陈平安，但是却有他的