到那天再说。”
　　崔瀺快步跟上，笑眯眯追问道：“先生，那天是哪天？”
　　陈平安回了一句，“反正不是明天。”
　　崔瀺屁颠屁颠跟在后头，“若是后天就好啦，学生我跟着脸面有光。”
　　陈平安抬头看了眼天色，突然记起等到自己回到家乡，也该差不多过年了，就想着是不是趁早买几副春联，他们大骊红烛镇那边，好像这些东西不多。
　　就在此时，崔瀺一样抬头，不过是望向一处高楼，咦了一声，嘴角翘起，“呦呵，有点意思。”
　　顺着崔瀺的视线，陈平安看到一座在城内宛如一枝独秀的高耸楼阁，附近风云晦暗，更高处的乌云中，隐约亮起一道道电光，与别处晴朗风景大不相同，像是要只在这一小块地方下雨的样子。
　　崔瀺转头笑道：“先生，这个热闹咱们一定要凑！事先说好，先生若是不愿意去，我自己去，先生在城门口等我便是。”
　　陈平安二话不说就往城门那边行去，撂下一句，““如果夜禁之前你还没有出来，我就自己赶路了。””
　　崔瀺脸色悲苦道：“先生真绝情啊。”
　　陈平安背对崔瀺，抬起手臂，伸出一根中指。
　　崔瀺立即变脸，跟陈平安挥手暂别，“先生越来越风趣了，学生我功莫大焉！”
　　陈平安收起中指，握紧拳头。
　　崔瀺赶忙作揖道：“先生慢行！”

第一百六十二章 被大隋欺负的孩子们
　　陈平安走出城门外，在行人络绎不绝的官道旁，站着休息，不远处就是一个茶水摊。
　　陈平安犹豫了一下，去买了一碗茶水，坐着喝茶。
　　几乎从未后悔什么的少年，开始有些后悔自己离开大隋京城太快了。
　　就像崔瀺所说，万一宝瓶他们给人欺负了，他又不在身边，怎么办？
　　陈平安可能眼界不宽，可是对于人心的好坏，并不是没有认知。因为自幼就活得不算轻松，曾经真的单纯只是为了活下去，小小年纪就使出了浑身解数，所以陈平安反而比李宝瓶、李槐和林守一三个，要更了解人生的不如意，以及人心丑陋的那一面。
　　尤其是跟着崔瀺同行这一路，通过这个便宜学生的闲聊胡扯，陈平安越发明白一件事，不是官帽子大，人就聪明，也不是学问大，人就会好。
　　陈平安喝着茶，望向城头，默默下定决心。
　　————
　　东华山，山崖书院，一座悬挂“松涛”匾额的大堂，世俗喜欢称之为夫子院或是先生宅。
　　当下名义上的山主，大隋礼部尚书大人正在喝茶，难得偷闲，神色轻松，在座七八人俱是书院教书先生，年纪大多都不小了，三位副山主都在场，其中一位国字脸的儒衫老者忍了忍，终于还是忍不住开