接。
　　但是那个年轻人突然戴上了斗笠，一下子将酒壶塞给他，转身走了台阶，笑道：“好像有人要来，多半是我这样的，我去替老先生去打声招呼，要他不用来庄子沽名钓誉了。”
　　老门房捧着酒壶，举目望去，目力所及，道路之上，并无人影。
　　而那个年轻人依旧缓缓远去。
　　老门房哭笑不得，到底还是个年轻人，脸皮薄，吃过了闭门羹，然后就找了这么个蹩脚理由，给自己台阶下？
　　老人叹了口气，有些于心不忍。
　　可是人在江湖，就是如此，原本还打算告诉那个假装自己是剑客的年轻人一句，等到庄子风平浪静了，再来登门，自己肯定不拦着了。
　　只是犹豫之后，老门房还是把那些言语咽回肚子。
　　年轻人出门走江湖，碰碰壁不是坏事。
　　————
　　靠近剑水山庄的那座热闹小镇，一座客栈的天字号雅间内，一位真实年纪早已不惑之年，却越来越面如冠玉的“年轻人”，十年前面相仿佛而立之年，如今更是如同弱冠之龄的公子哥。
　　他盘腿坐在一张蒲团上，正在动作极为细致地擦拭一把出鞘长剑，剑鞘横放在膝，篆文为“绿珠”二字，曾是古榆国第一剑客林孤山的心爱佩剑，当年林孤山被斩去头颅后，这把削铁如泥的神兵利器，就成了他的佩剑。
　　此人腰间，还悬挂着一截光泽幽莹的青竹，长两尺六寸，与剑等长。
　　在一位头戴斗笠背负长剑的青衫剑客离开小镇的时候。
　　与这位低头细心擦剑之人，一路随行离开松溪国来到这座小镇的貌美女子，就脚步轻盈，来到门外，敲响了屋门，她既是剑侍，又是弟子，柔声道：“师父，终于有人拜访剑水山庄了。”
　　既是师徒也是主仆的二人，来此已经将近一旬光阴，男子吩咐她，等到哪天有谁去往那座门可罗雀的剑水山庄，就是自己的出剑之时。
　　她这些天就一直在小镇最高处，等待那个人的出现。
　　她都等着有些烦了，因为她无比相信，师父此次问剑于宋雨烧，一战之后，必然会扬名于梳水、松溪、彩衣诸国！
　　只是苦等将近一旬，始终没有一个江湖人去往剑水山庄。
　　屋内男子微笑道：“很好。”
　　那位女子剑侍退下。
　　掠上一座屋脊翘檐，心情激动，等待师父的问剑和出剑。
　　那一剑，必然是冠绝江湖的绝世风采！
　　因为屋内那个男人，是青竹剑仙苏琅！
　　苏琅在屋内没有急于起身，依旧低着头，擦拭那把“绿珠”剑。
　　擦拭剑锋，本就是在养育剑意，不断积蓄剑意。
　　女子剑侍只觉得度日如年，看一看剑水山庄，生怕那个宋雨烧突然跑路了，再看一看客