门口，少年见到屋内并无椅子座位，便随意坐在门槛上，望向屋内众人。
　　宋长镜对此不以为意，对刘灞桥笑道：“其实少年能活下来，你是恩人之一。”
　　若非搬山猿一开始认定少年寻衅，是受人指使，而在这座小镇当中，敢给正阳山下套的家伙，都非蠢人，皆是擅长谋而后动之辈，所以老猿觉得螳螂捕蝉黄雀在后的那只黄雀，一定身份不低，身手不弱，这才使得不愿流露出丝毫破绽的老猿，在泥瓶巷那一带显得颇为狼狈。
　　所以一直到小镇最西边的宅子，老猿确定四周并无刺客潜伏后，这才稍稍放开手脚，给予那草鞋少年后背心一拳。
　　刘灞桥干笑道：“虽热事实如此，但是这种恩人我可不想当。”
　　宋长镜一笑置之。
　　女子转头瞥了眼坐在门槛上的俊逸少年。
　　少年对她微微一笑。
　　女子转过头，面无表情。
　　少年撇撇嘴，开始正大光明欣赏她的那双长腿，她约莫二十五六岁，姿色尚可，但是少年觉得她挺有味道的。
　　女子转过头，眼神冷冽，沙哑道：“你找死？”
　　宋集薪指了指自己，一脸肤浅至极的无辜，很欠揍的表情，“我吗？”
　　然后少年指了指大骊藩王宋长镜，“那你得先问过他才行。”
　　女子刚要起身。
　　宋长镜瞬间眯眼。
　　大堂之内，一阵磅礴威压如暴雨狠狠砸在众人头顶，躲也无处躲，所有人的肌肤，竟然产生了实质性的针刺疼痛。
　　唯独门口那边的宋集薪浑然不觉。
　　陈松风艰难开口，只是语气不弱，“王爷，这位姑娘并非我们东宝瓶洲人氏，所以希望王爷慎重行事！”
　　女子笑了，站起身，“你敢杀我？就不怕你们大骊被灭国吗？”
　　崔明皇正要阻拦。
　　只见女子整个人倒飞出去，身后那张椅子在空中化作齑粉不说，女子高挑身躯全部陷入墙壁，几乎像是嵌入墙壁的一样物件。
　　宋长镜神出鬼没地站在墙壁下，负手而立，微微仰头，看着七窍流血的女子，笑道：“小丫头，是不是觉得你的老子或是老祖很厉害，所以就有资格在本王面前大放……那个字怎么说来着？”
　　这位藩王转头笑望向自己侄子，少年笑眯眯道：“厥，大放厥词。”
　　宋长镜笑了笑，转头继续望向女子，后者虽然满脸痛苦，但是眼神坚毅，没有丝毫祈求示弱。宋长镜说道：“下辈子投胎，别再碰到本王了。”
　　陈松风肝胆欲裂，满眼血丝，整个人处于复杂至极的情绪当中，大愤怒、大恐惧兼有，正要开口说话。
　　崔明皇已经抢先上前一步，作揖致歉，低头诚恳道：“王爷，能不能给在下一个面子，不要跟她一般见识。”