南下之志的野心家，但是少年如今踏上修行之路，身边两位前辈，本就是当世最顶尖的练气士，自己也顺风顺水得到了白玉京的莫大机缘，所以少年愈发清楚一位十三境的练气士，对于一国一宗的庞大威慑力。
　　大骊皇帝视线柔和，依旧凝视着少年，轻声道：“我大骊王朝，历代皇帝，正是靠着这个万一，才能从昔年卢氏王朝的附庸小国，一步步走到今天，吞并了卢氏王朝不说，马上就要以举国之力攻伐大隋，胜算极大，再接下去，没有了后顾之忧，就会真正南下，而且前期注定会是势如破竹的大好局面。所以我对于万一这个说法，从来不反感，我甚至一直告诉自己，真正有资格在后世史书上，被誉为雄才伟略的帝王，就是能够将那些有利于敌方的万一，一个一个打破碾碎。最少最少，也要能够承受这种万一。”
　　男人神色从容，“宋睦，这才是一方雄主，一国之君，该有的气度。”
　　男人最后笑道：“这些道理，宋煜章应该早点教给你的，只不过他不敢罢了。”
　　少年脸色阴沉。
　　男人不理会少年的那点小心结，抬头望向天空，“天上白玉京，十二楼五城。真想知道天上那座真正的白玉京，到底是怎么个巍峨。”
　　男人弯曲手指，轻轻敲了一下少年的脑袋，少年躲避不及，有些愤懑，男人快意而笑，毫不忌讳还有两个外人在场，直截了当说道：“你娘亲看好你弟弟，不过我更看好你。虎毒尚且不食子，真是最毒妇人心。”
　　男人有些伤感，自言自语道：“恶紫夺朱。”
　　男人随即展颜一笑，“那位齐先生，是我有愧，是大骊对不住他，可你是他的弟子，就很好。”
　　少年憋了半天，总算憋出一句题外话，“你身为大骊皇帝，为何不自称寡人？”
　　男人轻轻将手掌放在少年肩头，“大骊被视为蛮夷之地近千年，我就是希望以此自省，让自己不要忘记这份奇耻大辱！”
　　少年愣了愣。
　　男人收回手，忍俊不禁，“骗你的，我只是嫌弃寡人这个说法不吉利。”
　　高冠老人骤然出声，“来了！”
　　男人问道：“面对围剿，不是逃跑，而是杀向我们这里？”
　　老人心神巨震，瞪大眼睛，望向窗外南方，颤声道：“十境，十一境，十二境！已经是十二境巅峰了！”
　　男人神色平静，对少年吩咐道：“宋睦，该你出手了。”
　　宋集薪深呼吸一口气，转身面向南方站定，双手掐诀，咬牙道：“我宋睦！奉大骊皇帝敕令，命你们十二位坐镇山河气运的正神，接剑！”
　　大骊京城风起云涌，这栋高楼瞬间剑气冲天。
　　底楼一剑率先破空而去，电光乍起，大骊京城内