顶楼老人苦笑道：“怕了你了。老夫给你让路还不成吗？”
　　其余六尊原本从北到南一线排开的金身法相，开始各自左右偏移，让出正中间的那条道路。
　　似乎觉得有些意犹未尽，那抹白虹微微凝滞些许，不过很快打消了找那些神只麻烦的念头，继续笔直向前。
　　最终这道身影一头撞入大骊京城，落在那座隐藏有白玉京的高台下方。
　　大骊藩王宋长镜，额头已是渗出汗水，但仍然站在从天而降的男人之前，拦住那人的去路。
　　宋长镜很快就露出笑容，只觉得若是与此人酣畅一战，虽死无憾，不枉此生！
　　广场上，一个相貌平平的男人站在那里，滑稽的是，此人小腿上还绑着便于行走山路的缠脚，手里拎着把破碎的绿色竹刀，这汉子转头看了眼京城城头那边，有些纳闷地咦了一声，这才转头望向那个武道十境的藩王，看了宋长镜一眼，微微点头，流露出一点赞许之意，最后抬起视线，望向暗藏玄机的高台之顶。
　　他丢了那把竹刀，轻轻一跺脚，高楼白玉京顿时被迫显现出真容。
　　他拔出腰间另外一把狭刀祥符，随意抬臂举起，刀尖指向高楼，高声道：“里头五个，哪个是大骊皇帝，我赶时间，赶紧自己出来磕头认错！我数十声，十！”
　　“一！”
　　直接从十跳到一的男人，对着那座高台和高楼，猛然间一刀劈下。

第一百一十四章 再见阿良
　　阿良手中一刀劈下。
　　在他和高台白玉京之间，出现一条极其细微的金色丝线，如一线潮向前迅猛推进。
　　藩王宋长镜不退反进，大步向前，气势瞬间攀升到武道之巅，怒喝一声，双臂交错，隔挡在身前。
　　脚底下的那座广场，被这位东宝瓶洲第二位止境宗师重重踩踏之后，崩裂出一张巨大的蛛网。
　　于生死之间砥砺武道，绝不是一句空话，宋长镜当初以大骊皇子身份，毅然投身军伍，戎马生涯二十余年，大大小小的胜仗败仗、苦战死战，不计其数，最终能够从整座东宝瓶洲的武夫当中脱颖而出，宋长镜这一次的迎难而上，恐怕就是原因之一。
　　那条金线触及宋长镜的胳膊，那件白袍的袖子瞬间被划破，如铁线切割白嫩豆腐一般，轻而易举，要知道宋长镜身上这一袭袍子，可是大骊仙家首屈一指的道家法宝，名为“流水袍”，曾是道家一位上五境陆地神仙的珍贵遗物，号称能够抵挡住上五境修士之下的所有术法神通，可是对上那条罡气凝聚成实质的金色丝线后，竟是如此脆弱不堪。
　　虽然没了外物的依仗，可宋长镜仍是执意不退，这个男人想要试一试，自己如此这副传说可以媲美金身罗汉的武人体魄，到底能