陈平安。
　　恐怕这才是真正的同道中人和一脉相承。
　　老秀才一步跨出，就来到了山顶，感慨道：“小齐啊，护短这件事，你可比先生强太多了。嗯，陈平安这个闭门弟子，先生我很满意。思来想去，我也是在功德林才想通一件事，我正是欠缺这么一个学生啊。”
　　老秀才蓦然瞪大眼睛，“人呢？”
　　老秀才急得直跺脚，突然安静下来，一脸坏笑道：“哎呀真是的，我这个弟子岁数还小，哦哦，好像已经十四五岁，不小了，外边好些地方都已经结婚生子了……”
　　天空某处，女子微笑道：“两次。”
　　老秀才装模作样地侧过脑袋竖起耳朵，“啥，说啥？我听不清楚啊，我这个人不但耳背，口齿还不清楚，说话总是让人误会……”
　　难怪曾经能教出崔瀺这么个大徒弟。
　　只是在声音消失后，老人转头望向某块巨石，上头刻着“直达天庭”四个大字。
　　老人收回视线，望向山下，“我还是想要好好看着大好河山，一千年太短，一万年不长。”
　　————
　　当陈平安醒过来的时候，发现自己再次坐在了那座金黄色拱桥的栏杆上，拱桥还是像上次那么长，看不到头，看不到尾，四周全是云海涛涛，让人茫然失措。
　　无法想象一旦失足跌落，会是怎样的下场，会不会粉身碎骨？会不会一直下坠到无尽深渊？会不会因为距离地面的路途太过遥远，如果能够不饿死的话，原本十四岁的少年摔死的时候，会不会已经十五岁了？
　　陈平安其实一直会想一些稀奇古怪的事情。
　　只不过因为没有读过书，显得十分土气罢了。
　　白衣女子跟陈平安并肩而坐，柔声道：“这里曾经是一处战场，大战落幕的时候，打得只剩下这座拱桥。你看那里，以前有一座东天门矗立在那边的，挺大的，当时在那里负责守门的家伙，是个色眯眯的汉子，身披一挂名为‘大霜’的银色宝甲，人倒是不坏，就是嘴贱了点。我的第一任主人，跟他的顶头上司打了一架，赢了，当时后者有几个帮手在远处观战，可是打得所有人都不敢露面帮忙。”
　　陈平安顺着她的手指，看到一处空荡荡的地方，偶尔有流光溢彩一闪而逝。
　　她轻声道：“如今什么都没啦。”
　　陈平安感有些神往，感慨道：“这样啊。”
　　她轻轻晃动双脚，双手撑在栏杆上，笑道：“修道修行，辛苦修建长生桥，为的就是修得一个留住，不要变成光阴长河里的一粒尘埃，所以人人都喜欢自称逆流而上。”
　　陈平安嗯了一声，这句话还是听得懂的，好好活着嘛，谁不喜欢。
　　她转头笑问道：“走了这么远的路，累不累？”