咋咋呼呼去点破，只能自己想通、自己勘破。佛家自了汉的说法，就极好。在这件事情上，道家就不够善喽……”
　　老秀才没有细说下去，没有往高处说去，换了话题，“我啊，跟人吵架，从来不觉得自己都对、都好，别人的好与不好，都得知道。不然吵架图什么？自己说是说痛快了，一肚子学问，到底落在何处？学问最怕成为无根之水，从天而降，高高在上，瞧着厉害，除了读书人自家吹捧几句，意义何在？不沾地，不反哺土地，不真正惠泽老百姓，不给他们‘人生苦难千千万、我自有安心之地来搁放’的那么个大箩筐、小背篓，反正只是往里头塞些纸上文章、让人误以为只有圣贤才配讲的道理，是会累死人的，又何谈奢望教化之功？”
　　老秀才站起身，身形佝偻，眺望远方，喃喃道：“性本善，错吗？大善。可是这里边会有个很尴尬的问题，既然人性本善，为何世道如此复杂？儒家的教化之功，到底教化了什么？教人向恶吗？那么怎么办，老头子和礼圣都在等，然后，终于等到了我，我说了，人性恶，在一教之内，相互砥砺、切磋和修缮，关键是我还站得住，道理讲得好，所以我成了文圣，但是又有一个更尴尬的问题出现了，换成你这么个局外人来看，你觉得性本恶学说，可以成为儒家文脉之一，这没关系，可是真的能够成为我们儒家的主脉吗？”
　　老秀才自问自答道：“万万不能的。”
　　老秀才竖起大拇指，指向自己心口，“我自己都是这么认为的。”
　　沉默许久。
　　金甲神人难得叹息一声，带着些惋惜。
　　老秀才没有收起那根大拇指，突然唏嘘道：“这么一想，我真是圣贤豪杰兼具啊，厉害的厉害的。”
　　金甲神人始终没有说一个字。
　　老秀才转过头，无奈道：“你咋不反驳我几句，我才好以理服人啊。”
　　金甲神人淡然道：“根本不给你这种机会。”
　　老秀才哦了一声，欣慰道：“那看来是我已经以德服人了。”
　　金甲神人深呼吸一口气。
　　不然？
　　老秀才突然正色道：“别着急撵我走，我也要学那白泽和那个最失意的读书人，再等等，我虽然不知道他们在想什么，但是我也想等等看。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　金甲神人问道：“万一等到最后，错了呢，不后悔？”
　　老秀才双手负后，眯眼冷笑：“后悔？从我这个先生，到这些入室弟子，不论各自大道取舍，后悔？没有的！”
　　————
　　金色拱桥之上。
　　剑被插入桥栏之中，剑尖与一小截剑身已经没入其中，火星四溅，无比绚烂。
　　坐在一旁的女子，