婴和俞真意这两只老王八，露头了吗？没有。嗯，还有个镜心斋的老妖婆童青青，躲藏得最深，谁都找不着她。我就纳了闷了，哪有谪仙人来这厮混，仿佛天生就是为了逃命的，竟然连丁婴这些年都找不到，趋吉避凶的本事，她天下第一。”
　　周仕苦笑不已。
　　摊上这么个性情古怪的老爹，他周仕没有变成一个疯子，已经很不容易了。
　　为了帮助那个陆叔叔打破心魔，做了那么多腌臜事，其实周仕看得出来，对于美色，甚至是权势，父亲从来没有看上眼。
　　当年他还是个孩子的时候，亲眼见到陆叔叔闯入春潮宫，父亲站着不动，任由对方一剑刺穿心脏。
　　而在当时两人之间，还有一位为了保护父亲、决然赴死的妇人。
　　正是陆叔叔最为敬重的师娘。
　　父亲周肥好似完全没有受伤，随手推开那个痴情女子，然后步步前行，任由那把剑一寸一寸钻出后背，父亲眼中只有陆舫，几乎与陆舫面对面才停步，笑问道：“陆舫，醒了没？”
　　周仕叹了口气。
　　这就是父亲家乡那边的仙家修道啊，太过诡谲了。
　　穿上了那件青色衣裳的鸦儿更是沉默。
　　她的师父，也就是魔教教主，丁婴唯一的弟子，去年被人重伤，回到宗门后，疗伤无用，只能眼睁睁看着身躯腐朽，生机急剧流逝，只是这位鸦儿眼中的枭雄，他的临终遗言，很是奇怪：真人行世，入火不热，沉水不溺。那么仙人呢？我也见过了。
　　鸦儿作为魔教子弟，对于那些来路不明的谪仙人，并无太多偏见和恨意，她甚至并不向往传说中的飞升，她留恋人间，这个家乡，只想着与姿容、天赋和野心都不输自己的樊莞尔较劲，扶持二皇子登基，然后争取四国一统，那么她成为南苑国皇后、母仪天下也好，成为继师爷爷丁婴、俞真意之后的新一任江湖共主也罢，都能够心满意足。
　　只是这次敬仰楼和那个“老天爷”，偏偏选中了南苑国牯牛山，作为飞升之地，而她又好死不死被那位师爷爷找到了，沦为他老人家的马前卒。
　　她心中悲苦不已，忍不住抬头看了眼那条巷子，那栋宅子所在的方向。
　　我的师爷爷唉，你怎么来不出山？
　　唐铁意已经离去，因为对上周肥，他没有信心，即便拥有了完整的炼师刀，直觉告诉他碰上周肥，必死无疑。
　　就像之前那些沦为磨刀石的可怜虫宗师，当年对上他唐铁意一样。
　　于是他去找臂圣程元山的麻烦。
　　但是让唐铁意懊恼的是那家伙竟然溜之大吉，敛了气息，在这座京师如鱼入水。
　　唐铁意心中恨恨，若是在北晋京城，程元山就只能等死了。
　　他完全可以调动一城禁