要加快赶路，一袋钱，不够。”
　　陈对和陈松风其实第一眼看到少女，俱是眼前一亮，
　　见之忘俗。
　　如荒芜稻田之中，见到一株芝兰，亭亭玉立。
　　陈对正大光明打量着眼前少女，一袭绿袍，悬刀佩剑，赏心悦目。陈对的沉闷心情也有些变好，微笑道：“只要找得到我家祖坟，就两袋钱。但是丑话说前头，万一找不到的话，我一袋子也不会给你们，如何？”
　　宁姚沉声道：“一言为定！”
　　从始至终，仿佛没有陈平安任何事情。
　　宁姚盯着陈平安，那双眼眸充满了“你不要跟我叨叨叨，要不然我真会砍人啊”的意味。
　　陈平安忍住笑意，认真想了想，跟阮秀说道：“麻烦你跟他们说一声，我要先帮宁姑娘煎好药，差不多还需要两刻钟，然后我去跟刘羡阳聊聊，最后就是还要阮姑娘帮我跟阮师傅说一声，今天我手头落下的事情，明天肯定补上。”
　　听说没办法立即动身后，陈对有些神情不悦，她看着这个不识好歹的草鞋少年，脸色阴晴不定。
　　陈平安没有迟疑退缩。
　　宁姚更是双手环胸，笑意冷漠。
　　陈对忍着心中不快，默念一句大局为重，对阮秀笑道：“秀秀，跟他说，我们在廊桥那边等他，最多等半个时辰，如果到时候见不到人影，让这家伙后果自负。”
　　阮秀不咸不淡地嗯了一声。
　　陈对和陈松风联袂离去。
　　阮秀笑道：“我去跟我爹说一声。”
　　陈平安在给宁姚煎完药后，去找刘羡阳。
　　药味浓重的屋子里，躺在床上的刘羡阳听到脚步声后，转头看来，脸色依旧谈不上红润，只是比起之前的惨白，已经要好上许多。
　　刘羡阳挤出一个笑脸，沙哑道：“叫陈对的女人找过你了？”
　　陈平安点头道：“我等下就要带他们进山。”
　　刘羡阳想了想，“我会跟她一起离开，去一个据说比咱们东宝瓶洲还要大的地方。”
　　其实之前陈对就找过一次刘羡阳，但是在那之后，刘羡阳兴致并不高，更没有要跟陈平安聊她到底说了什么的意思。
　　刘羡阳扯了扯嘴角，“其实我连东宝瓶洲是个啥也不晓得。”
　　陈平安弯腰帮他理了理被褥，笑道：“你以为我知道啊？”
　　刘羡阳翻了个白眼，问道：“你知道我最担心什么吗？”
　　陈平安摇摇头。
　　刘羡阳转头重新望着屋顶，“在这里，好歹你能搀扶我下床，之后咬咬牙自己也能解决，出了小镇后，一路上拉屎撒尿怎么办？难道要我跟他们说，喂，你们谁谁谁，来给我搭把手？”
　　陈平安坐在凳子上，只能挠头。
　　刘羡阳突然笑了，“只是又一想，连死都死过了，还怕这