狭窄逼仄的小窝，如释重负。
　　陈平安没有关上那扇粗糙的柴木小门，而是就坐在门口，背对着少女。
　　宁姚问道：“怎么不关上门？”
　　陈平安摇头道：“如果老猿找到这里，就没差别了。”
　　盘腿而坐的宁姚点头道：“也是。”
　　沉默片刻后，宁姚问道：“你就没有什么想问的？”
　　陈平安果真问道：“老猿是不是用掉了三口气？”
　　宁姚嗯了一声，“但是告诉你一个不好的消息，老猿最少还能再坏一次规矩。对付咱俩两个伤患，多半是绰绰有余。”
　　陈平安又问道：“宁姑娘，你觉得老猿为此付出多大的代价了？”
　　小窝内满是四周渗入的青草芬芳，沁人心脾，虽然地面有些许湿气，但是少女觉得已经不能要求更多。
　　宁姚仔细想了想，“老猿总计出手三次，从你家泥瓶巷到小镇最西边的第一次，老猿比较含蓄，主要是为了试探你有无靠山，毕竟他当时忌惮有人在幕后布局，害怕有人针对他护送到此的正阳山小主子，所以折寿大概只在三五年之间，之后在溪畔与我对峙，二十年左右，第三次，估摸着最少五十年，接下来第四次的话，怎么都要一百年起步。”
　　陈平安眼神熠熠，弯腰伸手拔出一根草，掸去泥土后，嚼在嘴里，开心道：“就算一百八十年好了，赚大发了！哪怕不考虑云霞山那蔡姓女子的陷害，寻常人也就活个六十年，那我就是多赚了两辈子回来。再说了，老猿将近两百年阳寿，来换我三辈子性命，我觉得他只要一想到这个，气也气死。”
　　宁姚皱眉道：“陈平安，你就这么觉得自己的命，不值钱？”
　　陈平安毫不犹豫道：“跟老猿那种活了千年的神仙妖怪相比，我一个小镇窑工出身的老百姓，自然是不值钱的，承认这种事情，又不丢人。”
　　宁姚被陈平安这套歪理给堵得慌。
　　陈平安转头一笑，“当然了，想到这些，认命归认命，心里头憋屈还是会有的，你想啊，凭啥都是来世上走一遭，我的命就天生不值钱呢？”
　　宁姚刚要附和，然后与他显摆几句既豪迈气概又有学识底蕴的圣贤箴言，不料少年很快自己就给出了答案，正儿八经地扪心自问道：“难道是我上辈子好事做少啦？可我这辈子也没来得及做啥好事善事啊，下辈子岂不是还得完蛋，咋办？”
　　宁姚拿起腿上横放着空荡荡的绿色刀鞘，用鞘尖轻轻一点少年的后背。
　　草鞋少年顿时龇牙咧嘴，转头一脸敢怒不敢言的模样。
　　宁姚瞪眼道：“这辈子还没到头呢，想什么下辈子？！”
　　陈平安赶紧伸出一根手指，示意宁姚不要大嗓门。
　　少女赶紧闭嘴。
　　陈平