师，心系苍生，不惜僭越，违反天条，擅自降下甘霖，她的金身便被拘押在一座打神台上，日日夜夜承受那，天帝申饬的诏书当中，有那‘自作自受’四字，老夫当时就拍案而起，大骂混账！怒气难平，便走到外边，正值大雨滂沱，老夫一拳就打得雨幕向上退去十数丈！”
　　“所以老夫这一拳，名为云蒸大泽式！”
　　老人悄无声息地站在少年身旁，一脚踩在陈平安腹部，冷笑道：“起不来，躺着便是！老夫一样能让你知晓这一拳的妙处！”
　　陈平安气海之中，轰然一声，仿佛迎来一场天翻地覆的剧变。
　　他当时跟随崔东山从大隋返回黄庭国，途径一座大水之地，雾气升腾，十分壮观，从崔东山文绉绉的言语之中，知道了那叫云蒸大泽的魏巍气象。但是美景是美景，承受了老人那一次迅猛踩踏，在自己体内经受这幅画卷带来的跌宕起伏，那真是名副其实“欲仙欲死”，老人一脚踩得陈平安位于下丹田的那座气海，暴涨上浮，陈平安感觉肝肠寸断，下一刻就要把五脏六腑全部都吐出喉咙。
　　体内气海每一次水雾升腾，陈平安就像是被人向上拽起一次，身躯从地面上弹起，然后坠落地面，如此反复。
　　最后老人似乎觉得身体弹跳的少年，十分碍眼，又是一脚踩下，“给我定！”
　　陈平安被那一脚死死踩在地面上，少年四肢抽搐，脸庞狰狞，眼神浑浊。
　　只见陈平安全身上下，无数粒极其微小的血珠，从肌肤毛孔中缓缓渗出，最后凝聚成片。
　　老人怒喝道：“陈平安！听好了！武道之起始的那口气，竟然早已被你找到了，难道是拿来做样子的不成？！人不能动，又如何？！唯独这一口气不可停坠！”
　　陈平安在浑浑噩噩之中，模模糊糊听到了老人的怒喝，几近本能地在心湖之中，默默发声，算是发号施令，让那条气若火龙的玄妙气机，让它自行运转，想去哪里就去哪里，因为他实在已经无法控制身躯四肢，当下一根手指头都掌控不了。
　　老人低头凝神望去，视线之中，一条粗细不过丝线、宛如火龙的气机，开始在胸腔之内的经脉疯狂乱窜，大笑道：“好！”
　　老人收回那只脚，一手负后，一手对着陈平安屈指轻弹，“曾在山巅观看两军对垒，真是精彩，仿佛是龙象斗力，龙为水中气力最大者，象为陆地气力最大者，那一战可谓沙场百年之绝唱！老夫为之悟有一拳，名叫铁骑凿阵式！”
　　老人每一次轻描淡写的弹指，陈平安就要硬生生断去一根肋骨。
　　这是陈平安第一次因为痛苦，而哀嚎出声。
　　因为真正的苦痛，不只在肉身体魄，更是在神魂深处。
　　廊道外坐在栏杆