忧一二，该死，真是该死啊。”
　　卢白象心中了然，记得陈平安说过自己有位“不记名”弟子，在大隋山崖书院求学，会下棋，有机会可以切磋切磋。
　　陈平安转身坐回长凳，额头还贴着黄纸符箓的裴钱犹豫了一下，将自己位置空了出来，去坐在隋右边身旁。
　　崔东山大步跨过门槛，却没有坐在陈平安身边，先是自个儿去灶房找了双碗筷，最后跟卢白象坐在一条长凳上，崔东山刚要去夹一块下粥用的腐乳，蓦然放下筷子，“学生心痛得无以下筷啊。”
　　陈平安开门见山问道：“是循着我寄给李宝瓶那封信上的内容，追过来了？可是你来青鸾国做什么，反正我也要去山崖书院找你们的。是为了这场佛道之辩？”
　　崔东山笑道：“鸡崽儿互啄争食，有啥看头，我怕一不小心……”
　　在众人眼中，口气极大的少年神仙突然摔了自己一耳光，“不吹牛会死啊。”
　　之后陈平安没问什么，崔东山便只是下筷如飞，没少吃。
　　饭后朱敛和裴钱收拾桌子，崔东山询问佝偻老人要不要帮忙，朱敛客气说不用，崔东山哦了一声，就跟着陈平安离开屋子，往天井院落潇洒行去。
　　卢白象问了一句，“稍后得闲的时候，能否与你手谈一局？”
　　崔东山头也没转，摆摆手，“不会下。”
　　等这位白衣少年离开视野，众人便不约而同感到如释重负。
　　朱敛站在灶房门口，搓手擦拭水迹，望向坐在台阶上的魏羡，笑问道：“怎么讲？”
　　魏羡淡然道：“察见渊鱼者。”
　　卢白象则问隋右边，“你觉得此人是觉得我没资格与他手谈，还是生怕自己献丑？”
　　隋右边答非所问，“这副皮囊，有些古怪。”
　　裴钱在正屋门口那边探头探脑，好像还要躲着那个白衣飘飘的俊美少年郎，生怕眨眼功夫廊道那边又跑出来。
　　看来是真的很害怕此人。
　　不过是一顿饭的功夫，就让裴钱将这个崔东山视为洪水猛兽了。
　　陈平安带着崔东山在村子里的巷弄散步，地上都是一块块光滑如镜面的青石板，崔东山老老实实跟在陈平安身后，两堵高耸墙壁之间的微暗巷弄，青色的地面，先生学生二人，就像两只白雀。
　　崔东山加快脚步，与陈平安并肩而行，一手负后，一手拍打墙面，轻声道：“听说先生得了飞升境大修士杜懋的一副阳神身外身？这可是相当于仙人境修士的体魄，坚韧程度，足以媲美九境武夫，更别提这副仙人遗蜕，早就给杜懋打造经营得类似一座小洞天福地，谁能够鸠占空鹊巢，谁就得了一条必然跻身上五境的大道坦途。”
　　陈平安问道：“听说？你听谁说的？”
　　崔东山