觉得穿靴还要穿袜，很麻烦，不知道从骑鹤城哪里买了双草鞋，换上了一身淡黄色麻衣。再就是不管在哪座城镇停歇，朱敛都会去买上几本谈天说鬼的志怪神魔小说、画娇月媚的才子佳人小说，一有闲暇，就翻书打发时光。
　　隋右边除了每天悟剑之外，貌似没有任何癖好，本身就是最大的怪癖。
　　等到陈平安练拳完毕，返回屋内。
　　今儿朱敛在院子里晒着初冬的和煦日头，看着一本颇为香艳的才子佳人小说。
　　少年姚仙之来串门，就跟魏羡讨教拳法。
　　卢白象在与一同前来姚近之下棋。
　　隋右边去过了那座小山后，气势略有变化，又开始独处闭关，横剑在膝，经常推剑出鞘寸余又推回，如此反复。
　　裴钱是个不愿消停的，看了会儿卢白象跟姚近之的对弈，觉得无趣，就回屋子拿了那根行山杖，在魏羡姚仙之旁边挥了一顿她的招牌疯魔棍法，魏羡让姚仙之先练习一个拳桩，看了裴钱一会儿，久久无言。小女孩拎着那根行山杖，杂乱无章，有些时候还会不小心打到自己，不愧是杀敌一千自损八百的霸道路数。
　　练习站桩的姚仙之看得翻白眼。
　　魏羡反而好像没觉得黑炭丫头多幼稚。
　　裴钱气喘吁吁，弯着腰，双手握住行山杖，问道：“老魏，我的学武天赋咋样，是不是万里挑一？明天……算了，明年我能不能成为我爹那样的绝世高手？一只手打十个你？”
　　魏羡答非所问，“江湖上说年剑月刀久练枪，你真想要棍法突飞猛进，我有两个建议，一是在油菜花田地，出棍如龙，久而久之，就有了天下无敌的气势，二是去捅个马蜂窝，身处险境，就会有另一种视死如归的气势。”
　　裴钱看魏羡说得真诚，思量片刻，将信将疑道：“你不骗我？”
　　魏羡淡然道：“不信拉倒。”
　　背对院子这边的卢白象微微一笑。
　　佝偻着身子看书的朱敛，刚刚手指蘸了蘸口水翻过一页，可是先前一页的男女情爱，实在是写得床笫香艳，忍不住又翻回去，重新欣赏了一遍。
　　裴钱突然摇摇头，叹了口气，眼神怜悯道：“老魏啊，你难道没有看出我练的，根本不是棍法，而是剑术吗？！”
　　魏羡故作恍然，就是没什么诚意。
　　裴钱恼羞成怒道：“老魏你再这样没劲，咱们俩那串糖人的交情，可就没了！”
　　魏羡扯扯嘴角，有些幸灾乐祸。
　　刚说出口，裴钱就丢了行山杖，赶紧捂住嘴巴。
　　果然，陈平安的嗓音响起，“回屋子抄书五百字。”
　　如今除了念书背书，裴钱还被陈平安要求抄书。
　　裴钱每次咬牙切齿抄着书，都恨不得给自己两巴掌，让你跟碧游府那萱