不用怕，只要别擅自离开药铺就不会有危险。
　　裴钱当然不乐意，这些她可是每都在勤学苦练那套疯魔剑法，只是看陈平安得认真，就耷拉着脑袋，哦了一声。
　　此时此刻，陈平安望向郑大风笑问道：“怎么，出发？”
　　郑大风狠狠吸了一口旱烟，将烟杆别在腰间，大踏步向院子，“走！”
　　一行人离开灰尘药铺，走在巷子里。
　　上了范家送来的马车，范二和老剑修马致都没在，之前范二又来过一趟药铺，两人在屋顶坐着喝酒，陈平安就要他大寒这一不许出现在药铺附近，范二他知道事情轻重，不会任性行事。
　　裴钱端了条板凳坐在灰尘药铺门口，低头弯腰，双手抱住膝盖。
　　脚下有那根与她朝夕相处了很久的行山杖，被她踩在鞋底，轻轻捻动，滚来滚去。
　　门槛那边，还倾斜立着一把油纸伞，这是陈平安要求她的，哪怕是在灰尘药铺，也要把伞带在身边附近。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　赵氏阴神暂时没有动身，郑大风只需要折断烟杆，它就能够出现在郑大风身旁，太早现身登龙台，不定那边早早有了应对之策，反而不妥。登龙台附近，当得起藏龙卧虎这个法，有资格站在那边的，都是老龙城高高在上的神人异士，无一不是享受五大姓供奉的修士、宗师。
　　那尊阴神站在黑炭女孩身旁，问道：“担心陈平安？”
　　裴钱轻声道：“我爹那么厉害。”
　　从骊珠洞那座庙走出的赵姓阴神，笑道：“厉害是厉害，就是傻零，明明没他的事情，非要趟浑水。”
　　裴钱破荒没有跳脚骂人，自言自语道：“可不是，不然会一直带着我？我是个赔钱货唉，我爹都那么有钱了，还是个财迷，从来不会大手大脚花钱，一颗铜钱儿都恨不得掰成八瓣用。”
　　越越愁，裴钱直起腰，从袖子里掏出那张黄纸符箓，啪一声贴在自己额头，扬起脑袋，鼓起腮帮，吹得那张宝塔镇妖符轻轻飘荡起来。
　　三辆马车，有内城驶向外城。
　　郑大风独自坐在最前边的车厢里，闭目养神，已经竭力压抑的一身拳意，竟是有了满溢而出的迹象，随着马车每次颠簸起伏，就有罡气漂浮不定，只是很快就会在郑大风的每次呼吸之间，迅猛掠回体内。
　　九境巅峰武夫，自有其气度。
　　陈平安本该跟喜欢自称老奴的狗腿子朱敛坐在一起，只是隋右边抢先一步，朱敛多识趣，笑呵呵去跟魏羡卢白象坐一辆马车了。
　　车厢内，相对而坐。
　　隋右边开口询问道：“你对卢白象刮目相看，是不是因为他第一个泄露机，了某句话？你对我如此不满，是因为当初在边陲客栈，我对你流露出