杀谪仙人当中，独树一帜。
　　丁婴一生所学驳杂，无书不翻，曾经在一本道家典籍中翻到这段话：行于水中，不避蛟龙，此是船子之勇。行于山林，不惧豺狼，此乃樵猎之勇。白刃交于身前，视死若生，此乃豪杰之勇。知人力有穷尽时，临大难而从容，方是圣人之勇。
　　欲要从容，必先心定。
　　什么叫人力有穷尽时？就是当眼前这个陈平安，他认为小院那户人家人已死绝，那个小东西也可能死了，在这个前提上，不仅仅要知道一切愧疚悔恨，并无意义，只会自寻死路，唯有用心专精，而且知道之后，要做到。
　　知已不易行更难。
　　但是陈平安没有让丁婴失望。
　　出拳没有丝毫拖泥带水，没有任何束手束脚，恰恰相反，哪怕明知每一拳只会让丁婴更了解神人擂鼓式，出拳更是义无反顾，伤敌一千自损八百，要么丁婴死在自己拳下，要么自己经脉寸断，神魂皆溃，血肉崩碎，堂堂正正死在最后一拳神人擂鼓式的递出过程之中。
　　第十六拳！
　　丁婴轻轻点头，爽朗大笑，只见从那顶银色高冠的莲花当中，有光彩如瀑布倾泻而下，遍布全身。
　　这一次丁婴只是退了三步而已，毫发无损。
　　陈平安收拳，借一拳反弹之势向后掠出数丈。
　　站定后抬起手臂，以手背擦拭鲜血。
　　丁婴完全没有攻防转换的念头，笑问道：“怎么不出拳了？看你的气象，最少还能支撑两拳，最少。”
　　丁婴看着那个沉默不语的年轻人，扬起右手，“就没有想过，万一再多出一两拳，就能打得我松开双指？”
　　丁婴叹了口气，有些遗憾，如果不祭出那顶莲花冠，直觉告诉他会有危险，极有可能真的两败俱伤。
　　不过无需事事求全，这十数拳已经足够让他揣摩钻研。
　　看得出来，这一拳招，已经是那名年轻谪仙人杀力最大的一式。
　　丁婴已经觉得足够了，接下来就该做正事了。
　　陈平安环顾四周。
　　一切都是如此莫名其妙。
　　但正因为如此，陈平安才觉得心中不平之气，几乎就要炸开。
　　一如当年年少时，见过了躺在病床上的刘羡阳后，他离开后，默默走向那座廊桥。
　　那种绝望的感觉，哪怕过了这些年，走了这么远的路，练了那么多的拳，陈平安还是记忆犹新。
　　天大地大，独自一人，然后遇上了某个大坎，你死活就是跨不过去，要么憋屈死，要么找死，还能怎么办？
　　此时此刻，腰间那枚养剑葫，仍是被封禁一般，初一无法离开。
　　身上这件金醴法袍还是死气沉沉。
　　而既是飞剑又是方寸物的十五，始终被丁婴牢牢束缚在双指之间。
　　好在陈平