才叫真聪明。你真以为那小子万事不想，除了练拳，成天就知道乐善好施，当那善财童子？亏得你跟了他一路，你是真笨，他可不傻。”
　　香火小人撅起嘴，有些泄气，只是当她走入那座小庙后，顿时惊呆。
　　她如同一颗渺小至极的米粒，置身于一座大缸内。
　　小庙内的高大墙壁上，一个个名字，熠熠生辉，散发出不同颜色的光彩。
　　香火小人的头顶，群星璀璨，光明辉煌。
　　老人收起烟杆，双手负后，佝偻着走出药铺，一直走出小镇，经过石拱桥的时候，叹息一声，充满遗憾和不解，缓缓下了石桥，沿着龙须河来到铁匠铺子外，没有走入其中，而是来到河边，轻轻一跺脚，河神妇人立即从河底一路倒飞而来，神魂震动，有些晕头转向，发现是杨老头后，立即谄媚笑道：“大仙何须运用无上神通，随便喊上一声便是。”
　　杨老头面无表情道：“你马上去龙须河源头，主动散去一半金身，融入河水，帮着阮邛增加水性的阴沉分量。”
　　年轻妇人呆若木鸡。
　　削掉半数金身，老人说得轻巧，可无论是期间遭受的痛楚，还是大道折损，不可估量。
　　妇人恨不得逃到十万八千里之外。
　　只可惜她逃不掉。
　　杨老头补充道：“做成了，回头阮邛开炉铸剑成功，我帮你讨要一座河神庙，最多五六十年，你就能够恢复完整金身，之后百年千年，香火不绝，这是一笔细水流长的收益，你肯定赚。”
　　妇人唯唯诺诺，声弱不可闻，“打散半副金身，太痛苦了，我怕疼啊……”
　　老人不说话，只是望着波光粼粼的龙须河面。
　　妇人小心翼翼问道：“大仙，我能拒绝吗？”
　　杨老头点头道：“可以。”
　　妇人窃喜之余，大感意外，什么时候这位大仙如此通情达理了？
　　杨老头冷笑道：“我打烂你整个金身，效果更好。放心，等你今夜神魂烟消云散之后，我将来会在你子孙身上做出补偿。”
　　妇人有些绝望，一番掂量之后，颤声问道：“大仙，福报只落在我孙子一人头上，行不行？”
　　她内心充满了侥幸，因为她知道，不管这位大仙如何做事公道，唯独对于她的孙子马苦玄，其实不太一样。
　　但是杨老头依旧当场拒绝，“不行。”
　　妇人面如死灰，惨然道：“那我还是去往龙须河的源头吧。”
　　杨老头不置可否。
　　河神妇人一咬牙，开始沿着河水逆流而上，穿过那座再无半点异样的石拱桥，直奔深山而去。
　　阮邛来到岸边，站在老人身旁，问道：“帮那个少女铸剑一事，成与不成，我根本不着急，没有跟你做买卖的想法。”
　　“铸剑一事，不是