男人不给她撑腰，如今剑水山庄又因祸得福，由于一个外人的横插一脚，硬生生挡住了苏琅问剑不说，更让整座梳水国江湖，知晓剑水山庄有这样一位山上朋友，以后她再想要给剑水山庄和宋雨烧穿小鞋，就更难了。
　　王珊瑚有些心不在焉。
　　虽说嫁了一位仕途远大的儒雅书生，样样不差，夫妻关系也融洽，可对于一位自幼喝惯了江湖水的女子而言，难免会有一丝遗憾，深埋心底，每当夜深人静，或是独处时分，或是听到了娘家人的刀庄心腹，随口一提新近的江湖恩怨，王珊瑚都会心生涟漪。
　　当韩元学说到了路上遇到的刺杀，以及那位横空出世的青衫剑客。
　　楚夫人和王珊瑚几乎同时竖起耳朵。
　　柳倩没有藏掖，笑道：“那人便是我们爷爷的朋友。”
　　柳倩突然卖了个关子，话说一半，“其实珊瑚和元学都认识的。”
　　韩元学瞪大一双水润眼眸，伸手指着自己，“我认识这样的神仙？我自己怎么都不知道？”
　　王珊瑚心中狐疑，却不开口询问什么，好像一问，就矮了柳倩一头。
　　倒是楚夫人心思活络，笑问道：“该不会是当年那个与宋老剑圣一起并肩作战的外乡少年吧？”
　　柳倩点点头，“就是他。”
　　王珊瑚眉头一皱，脸色微白。
　　韩元学愣了一下，哪壶不开提哪壶，“就是当年跟珊瑚姐姐切磋过剑术的寒酸少年？”
　　柳倩无奈，这般痴憨的女子，也亏得是有福气的，不然离了家族，怎么活？
　　柳倩却不好在王珊瑚心头雪上加霜，笑道：“可不是，那人此次拜访庄子，打退了苏琅后，与我们爷爷喝酒的时候，说了横刀山庄的佩刀方式，让他记忆犹新，山上山下，都不曾见过。当我爷爷提起王庄主刀法，当得起出神入化四个字的候，他也认可。”
　　王珊瑚虽然明知是客气话，心里边还是好受不少，毕竟他父亲王毅然，一直是她心目中顶天立地的存在。
　　但是韩元学又在她伤口上撒了一大把盐，迷迷糊糊问道：“珊瑚姐姐，当时你不是说那个年轻剑仙，不是王庄主的对手吗？可是那人都能够打败青竹剑仙了，那么王庄主应该胜算不大唉。”
　　王珊瑚置若罔闻，一言不发。
　　心中对韩元学口无遮拦的恼火之外，以及对那个当年仇人的愤恨之余。
　　犹有心悸和畏惧。
　　当年那个满身泥土气和穷酸味的少年，已是山上最快意的剑仙了。
　　这可如何是好？
　　她再不愿意相信，不敢相信，也知道那就是事实和真相。
　　父亲辛苦经营出来的横刀山庄，会不会被自己当年的意气用事，而受牵连？她听说山上修道之人的行事风格，素来是有仇报