间绽放。
　　陆台一咬牙，身形高高跃起，然后就此御风而行。
　　身体前倾，眯眼远望，大袖鼓荡，猎猎作响，鬓角发丝絮乱飘荡。
　　他左右张望一番，然后找准一个方向，一闪而逝。
　　邪道修士咽了一口唾沫，一手托着装满阴魂的陶罐，一手竟是做了个僧人拜礼，谄媚笑道：“这位剑仙公子，此次是我冒犯了，失礼失礼，下次相见，在下一定主动退避三舍，若是到时候公子愿意吩咐在下，做点小事情，一定在所不辞。”
　　言语之间，邪道修士一直在留意那白袍少年的眼神和脸色，身形暴退而去。
　　此人也是个杀伐果决的，逃离之前，当场捏爆了那只蓄养阴魂的黑色陶罐，顿时黑烟弥漫。
　　壁虎断尾。
　　一抹纤细金光在滚滚黑烟之中迅猛游荡，浓稠如墨汁的阴森烟雾，以肉眼可见的速度消散。
　　但是距离彻底打消这些污秽黑烟，还有一会儿功夫。
　　陈平安皱了皱眉头，几步前冲，跃上一棵大树的树冠之巅。
　　有一道化作淡淡灰烟的飘忽身影，在山林之中飞快远遁。
　　初一已经自己追去。
　　陈平安心意微动，十五也紧随其后。
　　陈平安飘落回地面，落地之前，在空中手腕翻转，将红衣剑客窦紫芝的那把仙家佩剑，换做正常持剑姿势。
　　虽然比槐木剑要重上不少，可陈平安总觉得还是太轻了。
　　那魁梧壮汉抬起头，望向陆台之前消失的方向，最后低头看了眼手中铁鞭，惨然一笑。
　　心知今日必死无疑。
　　怨恨，失落，愤懑，皆有，一一浮现，又皆在心胸间一一淡去。
　　这辈子活得窝囊憋屈，总要死得英雄好汉一次。
　　壮汉将两枝铁鞭狠狠丢掷到地上，开始第三次请神降真，汉子使劲一跺脚，双手重重合掌，眼眶布满血丝，脸色苍白，痛快大笑道：“敢不敢稍等片刻，让我酣畅一战？！”
　　陈平安随手丢出手中那把“痴心”。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　在魁梧壮汉的心口处，一穿而过。
　　长剑钉入一棵大树的树干上。
　　成功穿透汉子心脏之后，陈平安清楚看到剑身红光流淌，一闪而逝，如饥汉饱餐一顿，酒鬼畅饮一番。
　　陈平安打定主意，要找一处仙家渡口或是山上神仙铺子，卖出这把剑。
　　那道璀璨金光依然在孜孜不倦地消融黑烟。
　　不愧是老蛟长须制成的上品法宝。
　　两根就已经如此神通广大，真不知道倒悬山上那位蛟龙真君，老道人手中的那柄拂尘，该是何等威力无匹。
　　陈平安收起思绪，犹豫了一下，去取回长剑，捡了一根粗如手臂的树枝，以剑将其削尖，然后默默挖了几个大