一篇脂粉小说，就是专门写她和阿良的……掌柜，叫啥来着？
　　老头子冷笑道：“缠绵悱恻。”
　　许甲点头道：“对，其实小姐当时还暗示那位小说家的祖师爷，写得越直白越露骨越好。后来估计是那人实在下不去笔，便写得含蓄了些。小姐很不开心，这趟离家出走，她自己说是私奔啦，一件事情就是找这个祖师爷的麻烦，嫌他文章写得差了，是沽名钓誉的骗子，一定要当面吐他一脸唾沫星子。”
　　陈平安的视线在高墙上巡视四方，最后低下头，在一个小角落又看到了一列小字，字还是阿良写的，但是并不扎眼。
　　小，江湖没什么好的，也就酒还行。
　　阿良最后将“小”之后的某个字，涂抹成墨块。
　　陈平安问道：“写什么都可以吗？”
　　许甲递过去笔，点头道：“都行，只要是写在空白处，写什么都成。”
　　少年伙计不忘提醒道：“客官，可别写什么某某某到此一游啊，太俗气了，哪怕是阿良这么臭不要脸的内容，都好过到此一游。”
　　陈平安接过笔，突然转身跑向酒桌，喝了一大口酒，这才重返墙壁，半蹲着提笔在那个“小”字之后、墨块之上的地方，写下了一个小小的齐字。
　　小齐，江湖没什么好的，也就酒还行。
　　老头子打趣道：“字其实没啥灵气，就是讲规矩，但是待在阿良的字旁边，就显得好了。你这叫作弊，不行，再在别处随便写点。”
　　陈平安点点头，便开始挑选空白的地方，可是墙壁正中地带，结构紧密，实在想要见缝插针，其实也行，可总觉得会是对前人的不敬，而且敢在中间落笔的人，大多字写得极好，极有韵味，陈平安实在不敢在这边落笔，便尽量往两侧和高处或是低处望去，许甲出声提醒，伸手指了两个地方，尚且留有不小的空白，一个最高处的右侧，一个最底下的左侧。
　　陈平安便挪步，蹲在最左边，深呼吸一口气，写下了三个字。
　　写字之前，想起了敬剑阁的那么多剑仙和仙剑。
　　所以他笔下三字，是剑气长。
　　许甲看着那三个字，中规中矩，实在没劲，少年轻轻摇头，不以为然，忍不住嘀咕道：“一看就是读书不多的。”
　　老头子难得附和店伙计，点头笑道：“还有就是酒没喝够的。喂，姓陈的大骊少年，莫要着急，先喝个一大碗酒，喝痛快了，写点心里话，没你想得那么难。请你们喝的三坛酒，就能写三句话，还有最后一次机会。”
　　陈平安却已经将毛笔递还给许甲，对老人笑道：“不写了。”
　　老人无所谓，仙人醉酒留墨宝，本就是讨个彩头的小事，锦上添花而已，少年既写不出好字，如今更不是剑仙，