都要了解宋集薪。
　　宋集薪是一个很大方的人，不管是给他自己，哪怕是给稚婢女圭花钱，兜里有十颗铜钱就敢全部砸出去。同时宋集薪也是一个很小气的人，只要是他希望独占的东西，一丝一毫他也不愿意施舍，简而言之，就是宋集薪想要给谁什么，一掷千金，也是毛毛雨，但是别人主动跟他求什么，他板上钉钉不会乐意。心情好，愿意对谁锦上添花，但是不管心情好与不好，宋集薪都不会雪中送炭。
　　或者是稚圭故意丢到他家的钥匙？
　　陈平安觉得可能性不大。
　　在这期间，当陈平安听到宁姚说她拿钥匙开门的时候，有些目瞪口呆，欲言又止。
　　于是宁姚眯起眼眸，她那双狭长双眉，格外气势凌人。她就这么死死盯着陈平安。
　　当时阮秀在不远处愣愣看着这一幕，偷偷吃着让陈平安帮忙从小镇买来的碎嘴吃食。
　　最后宁姚率先转身离去，那天她没让陈平安煎药，捧着陶罐去了铁匠铺子后边的空地，自己忙活了半天，少女给烟熏成一张大花脸不说，还被她煮出了一大罐子黑炭。扎马尾辫的青衣少女远远经过，一边走一边嗑着瓜子，津津有味。
　　宁姚蹲在地上，恶狠狠盯着那罐子药材，觉得这比练剑练刀难多了，少女满脸愤愤不平，世间竟有我宁姚也做不好的事情？看来世上就不该有煎药这么一回事！
　　陈平安默默走到她身边，帮她重新煎药，动作娴熟。
　　宁姚嘴唇微动，仍是没有阻拦，只是趁陈平安不注意的时候抹了把脸。
　　少年蹲在药罐旁，仔细盯着火候，双手叠放在膝盖上，下巴又搁在手臂上。
　　宁姚冷哼一声，“想笑就笑！”
　　陈平安没有笑话她，依然盯着轻轻摇曳的青色火苗，小声说道：“不是认为宁姑娘你会做什么坏事，只不过钥匙终究是别人的，不管为什么会落在咱们院子，也不好拿去开门。哪怕宋集薪和稚圭这辈子也不回小镇，隔壁终究还是他家的院子，我们都是外人。”
　　宁姚撇撇嘴，“烂好人，死脑筋，穷讲究，叨叨叨！”
　　陈平安和宁姚几乎同时转头，看到一名年轻男子，身材修长，气质清雅，一看就是外乡人加上读书人。
　　陈平安发现此人看待自己的眼神，很古怪，既不像正阳山搬山猿、老龙城苻南华，那么自恃高人一等，也不像陆道长和宁姑娘这样。那个年轻男人的视线，十分复杂矛盾，似乎有怜悯，欣赏，又夹杂着一丝嫌弃。
　　那位年轻人最终选择沉默离去。
　　宁姚皱眉道：“一看就是冲着你来的，怎么回事？”
　　陈平安也纳闷，摇头道：“不明白。”
　　被那个莫名其妙的外乡人打岔后，少年少女之间，那点