们不自己找死。”
　　杨崇玄点头道：“行！”
　　杨崇玄收起那把古镜，最后问道：“在人情之外，我等到跻身了九境武夫和元婴地仙，能不能找你再打一次？”
　　李柳面无表情道：“只要你到时候还有胆子，随时奉陪。”
　　杨崇玄，或者说是杨凝真，一身血肉如活物，很快原本裸露出白骨的伤口开始复合。
　　他不但是金身境的纯粹武夫。
　　还是有一线机会去争一争最强二字的金身境。
　　他大步离开宝镜山，头也不回。
　　李柳看着那个悬在空中的狐魅少女，一处眼眶中，鲜血流淌。
　　就像一处小小的泉眼。
　　李柳突然问道：“你想不想快点死？”
　　那少女竭尽全力，微微摇头，嘴唇微动，大概是想说她想活，不想死。
　　又或者是想要说，临终之前，最后看一眼那个男人。
　　连她自己都不清楚，为何只是看了他一眼，便如此割舍不下。
　　果然是世间真有一见钟情的事情吧。
　　真是美好。
　　让她遭此劫难，仍是半点不觉得委屈。
　　李柳突然笑了起来，似乎是想起了什么开心的事情，这一刻的她，竟是那般眼神与脸色，皆温柔似水。
　　连带着她的语气都柔和起来，一双原本只有冷漠的眼眸，给李柳眯成月牙儿，柔声道：“我弟弟估计也快要离开书院去游历了，身边刚好缺个端茶送水的丫鬟，就你了。”
　　她伸出并拢手指，在狐魅那眼眶处轻轻抹过。
　　韦太真只觉得一阵冰凉刺骨，神魂颤抖，但是转瞬之后，她整个人竟是疼痛骤消了。
　　李柳轻声道：“先前没有记起这一茬，便将你原先的眼珠子随手捏碎了，只好换一颗补上，只希望我那弟弟不要嫌弃你的眼眸各异。”
　　韦太真突然坠地，所幸离地不高，稍稍摇晃，她就站稳身形，使劲眨了眨眼眸，这才确定是真的没有疼痛了。
　　那个韦高武再次飞奔过来，然后离着年轻女子还有十余步距离，就突然跪下，匍匐在地，哽咽道：“恳请仙子传授我道法！韦高武愿为仙子做牛做马，以后在那修行路上，无论境界高低，韦高武虽死无悔！”
　　李柳笑了笑，“你也不配给我当牛做马啊？”
　　韦高武泪流满面，磕头不止，只是祈求她传授道法。
　　少女狐魅正要开口说话，李柳一手抓住她那张小巧脸庞，后者脸上顿时出现五个血窟窿，李柳淡然道：“都已经活命了，就要惜福。”
　　李柳将那头少女狐魅横砸出去，撞在远处石壁上，瘫软在地，她双手死死捂住脸，鲜血不断渗出指缝，可她仍是不敢发出半点喊声。
　　李柳看着那个韦高武，问道：“你想要修行？”
　　韦高武没有抬