话呢？！岂可直呼名讳，信不信我回头就跟陈平安告状去？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　崔东山气笑道：“李槐，你良心给狗吃了吧，是谁帮你找来这桩福缘？再说了，你到底跟谁更熟，胳膊肘往外拐？信不信我让李宝瓶将你除名？”
　　李槐偷偷朝崔东山使眼色，示意自己是害怕那老夫子反悔，将白鹿带走，你崔东山赶紧配合一点。
　　“那就请赵山主喝个茶。”崔东山走下台阶，谢谢立即往石桌那边搬动茶具。
　　崔东山抬头看了眼天色。
　　许弱差不多应该已经见到幕后人了。
　　聊得好，万事好说。聊不好，估计大隋京城能保住一半，都算戈阳高氏老祖宗积德了。
　　只不过好与不好，跟山崖书院关系都不大。
　　崔东山如今已不是崔瀺。
　　他会想要一块净土，想要在心中有一座世外桃源。
　　————
　　在崔东山与老夫子赵轼喝茶的时候。
　　一位高大老人与人谈完了事情，去到那位范先生身边，一起出城。
　　瞧着年纪轻轻的范先生笑问道：“谈妥了？”
　　老人点头道：“大致谈妥了，就是私事方便，有些闹得不痛快。”
　　范先生好奇问道：“怎么说？”
　　老人笑道：“一笔陈芝麻烂谷子的糊涂账，不敢脏了范先生的耳朵。”
　　范先生微笑不语。
　　脏话？
　　要知道他被骂了这么多年，而且骂他之人，不是儒家圣人，就是诸子百家其他的老祖宗，换成寻常人，真早就给活活骂死了。
　　老人大概也意识到这一点，不再藏掖，笑道：“范先生，应该知道许弱那小子一直跟那人有私交吧？”
　　范先生点头道：“听说过，许弱对那人很推崇。”
　　老人哈哈笑道：“我就偏偏要当着那许弱的面，说那阿良有什么了不起的，根本就没有外界传闻那么夸张！”
　　范先生疑惑道：“为何你会有此说？”
　　老人似乎想起了人生最值得与人吹嘘的一桩壮举，意气风发，得意笑道：“当年我们十人设局围杀他，还不是给我一人溜掉了？！”
　　范先生愣了一下，无奈道：“我无话可说。”
　　————
　　山崖书院的山脚门外。
　　两位主仆模样的年轻男女，似乎正在犹豫要不要进去。
　　他想要进去看看，说不知道比起家乡披云山的林鹿书院，会不会更好。她则不太愿意，说书院这种地方，她比学塾还要更不喜欢。
　　最后只好他一人登山进了书院。
　　她就独自留在门口。
　　姓梁的那位书院看门人，始终在眯眼打盹，对两人从头到尾，故意视而不见。
　　好重的龙气。
　　竟是女子身上更重。

第四百一