棋下得太用力了，反而会让崔瀺觉得愚不可及，眼皮子都懒得搭一下。
　　于禄就像是只在无关痛痒的小地方，抖搂一下他的聪明机智，玩几手崔瀺早就玩腻了的小定式，这样就会让崔瀺点点头，觉得还凑合。
　　谢谢心里的负担太重，看得太远，其实极为坚韧可敬，但是才逃过大骊娘娘的掌控，又沦为崔瀺的牵线木偶，则是她的大不幸。
　　于禄却看得清最近处的细微人心，所求不多，反而活得一身轻松。
　　崔瀺袖中飞出那柄形状如麦穗的“金秋”，围绕着灯火飞速旋转。
　　于禄面不改色，笑问道：“公子这么走入书院，不怕身份泄露？”
　　崔瀺仔细盯着那柄飞剑，轻声道：“以杀止杀，以恶制恶，知道吧？”
　　于禄点点头。
　　崔瀺始终凝视着飞剑带出的金色轨迹，丝丝缕缕，由于飞掠太快，剑气消散的速度远远低于生成的速度，缠绕在一起，最后像是一个金色圆球，最中央是那粒灯火。
　　崔瀺说道：“一样的道理，给大隋一个看似荒诞的理由，一个不够就两个，只要事不过三，两个应该恰到好处。”
　　于禄犹豫了一下，苦笑道：“第一个，不然换成我？”
　　崔瀺斜瞥他一眼，“怜香惜玉？”
　　于禄叹息一声，不再说话。
　　崔瀺笑道：“你看得清楚，是因为太近，但是你要记住，一叶障目，只看清楚一片叶子的所有脉络……”
　　崔瀺不再说话，闭上眼睛，说了一句让于禄出乎意料的话，“如果真能看透彻细微的最深处，也很好，好得不能再好了。要知道，这其实就是我的大道……之一！”
　　于禄似乎全然无法理解，就不去多想。
　　崔瀺站起身，默然离开学舍。
　　在崔瀺离开很久后，于禄伸出袖中的一只手，低头望去，手心都是汗水。
　　那位大骊国师曾经笑言，天底下已经立教称祖的三大势力，各自的宗旨根本，无非是道法极高，规矩极广，佛法极远。
　　那么这个极小？！
　　世人所谓的一叶障目。
　　若是有人真真正正、彻彻底底看清楚了这一叶，当真还会障目？！
　　于禄猛然抬起一条手臂，手背死死抵住额头，满脸痛苦，呢喃道：“不要想，先不要想这些。”
　　————
　　崔瀺来到之前打死不走入的文正堂外，直接一步跨过门槛，拿起一炷香，只是一炷香，而不是按照规矩的三炷。
　　一手持香，另外一只手捻动香头，瞬间将其燃烧点亮。
　　崔瀺不去看至圣先师，看了眼齐静春的挂像，最后转移视线，望向那个老秀才的图像，双手捧香在额头，在心中默念。
　　然后睁开眼睛，崔瀺可没有半点烧香人的虔诚肃穆，将手中