中流砥柱天地的天幕，当场破开一个大窟窿，飞剑直去倒悬山那边，转瞬万里又一万里。
　　老秀才浑然不在意。
　　到底是当年那个成圣前跑去天穹，伸长脖子嚷着让道老二往这里砍的混不吝读书人。
　　婆娑洲和桐叶洲之间的广袤海域上，一位远离世间的剑修猛然抬头望去。
　　刹那之间，只见前方千里之外的大海，像是被一把飞剑给直接劈成了两半，巨浪高如山岳，往他迅猛压来。
　　这名剑修自然不会担心这些海浪威势，近身百丈则粉碎，但是那把飞剑的气势，让他都有些触目惊心。
　　浩然天下有这样的剑修？
　　阿良又给道老二打下来了？
　　可阿良如今没有这样的一把剑吧？事实上是这辈子都不曾有过。
　　四座天下，最好的四把剑，一把在中土神洲天师府的历代大天师手中，一把在那个自称“资质鲁钝，得不了道教不了学问”，却一剑劈开黄河通天的读书人腰间，一把在道老二手中，阿良离开倒悬山后，据说就是去找最后那一把，“杀力高出天外”的那把！只是不知为何，天底下最配得上那把剑的阿良，到最后竟然只是赤手空拳，飞升去了天外天。
　　他没有去追赶那把杀力无匹的飞剑，而是猛然惊醒，立即往宝瓶洲最南端那边赶去。
　　古稀儒士伸手指向那个高大女子，愤怒道：“你疯了！”
　　她依旧缓缓前行。
　　杜懋咽了咽口水，“你既然丢了剑出去，还真要跟我拼杀？”
　　她仿佛听到天底下最好笑的一个笑话，“拼杀？你大概不知道一件老黄历的事情，毕竟你年纪小，我不怪你。”
　　老秀才蓦然大笑起来，捧腹大笑的那种，“上古时代最大的那条吞宝鲸，是给谁宰掉的，你知不知道啊？！我知道啊，可我就是不告诉你啊。”
　　她就这样笔直，走到了一位飞升境神仙的身前，与之前杜懋站在郑大风身前差不多的距离。
　　只是白衣女子身材高大，所以她居高临下，眼神冰冷，看着这个该死的老不死，“不如你驾驭你的这件本命仙兵，试试看？我站着不动，不骗你。”
　　“臭娘们你找死！”
　　杜懋爆喝一声，身形急掠。
　　但是吞剑舟却瞬间风驰电掣，直刺那个古怪女子的头颅。
　　本就不过几步距离，又是一件本命仙兵。
　　可杜懋却心神剧颤。
　　古稀儒士亦是眼皮子开始打架。
　　只见那艘吞剑舟颤颤巍巍悬停在她眉眼之前，充满了本能畏惧，以及对杜懋这位主人的哀怨。
　　高大女子伸手一根手指，向下指了指，“乖，别碍眼，下去点。”
　　吞剑舟竟是无比温顺地开始下降，最后悬停在她脚边，结果仍是被她一脚踹飞出去，