个汉子嫁了，省得每天吃饱了撑着，在青蚨坊坑我们这些老头子。行了，反正已经看过了三样好东西，不差一件压堂货。”
　　老人最终取出一只四四方方的缠金丝锦盒，打开后，顿时有一股沁凉寒气扑面而来，却无半点阴煞之感，如隆冬大雪，堂堂正正。
　　陈平安定睛一看，里边搁放着四枚天师斩鬼背花钱，如出一辙。
　　老人陆续将四枚大花钱一一翻过来，微笑道：“分别是雷公、电母、雨师、火君，各自捉妖降魔。这是一套花钱压胜的珍稀法宝，好看，也中用。曾经有位朱荧王朝的皇室子弟，想要出钱购买，只是出价稍稍低于老夫的预期，本来倒也不是能卖，就是那家伙太过气势凌人，见着了老夫的压堂货，哪怕内心窃喜，也摆出一脸故作镇定的虚伪模样，老夫瞅着就心烦，这点小伎俩，搁在市井坊间卖弄也就罢了，到老夫跟前来丢人现眼，真是丢尽了朱荧王朝的颜面，就找了个借口，不卖了。”
　　老人笑道：“哪怕不买，也可以上手，又不是什么寻常瓷器，摔不坏。”
　　陈平安捻起其中一枚花钱，将正反两面仔细凝视，收起视线后，问道：“怎么卖？”
　　老人说道：“一套四枚，不拆分卖。”
　　老人还是抬起一只手掌，晃了晃。
　　当然不是五颗小暑钱了，而是那谷雨钱。
　　陈平安笑问道：“没得商量了？”
　　老人摇摇头，“绝不杀价，不然对不住这套从皑皑洲流传过来的珍贵花钱。”
　　陈平安问道：“当年那个朱荧王朝的皇室子弟，是不是压价到了四颗谷雨钱？”
　　老人笑着点头。
　　陈平安苦着脸道：“那我好像跟他没两样啊。”
　　他也想砍价到四颗谷雨钱，也爱不释手，很想要一鼓作气收入囊中。
　　钱是死的，人是活的。
　　陈平安在将那桐叶咫尺物交给魏檗后，下山之前，让魏檗取出了两笔谷雨钱，一笔是五颗，陈平安自己随身携带，想着下山游历，五颗谷雨钱怎么都足够应付一些突发状况，至于另外一笔，则是让人送往书简湖，交给顾璨筹办两场周天大醮和水陆道场。
　　真要是真遇上类似青羊宫陆雍手上的五彩-金匮灶，动辄五十颗谷雨钱，只要不涉及大道根本，陈平安就当与自己有缘无分了。
　　毕竟如今都是开销花钱，除了骑龙巷两间市井铺子能够每月赚几十两银子，落魄山在内所有山头，暂时都没有一颗神仙钱进账。
　　实在是不能再只花钱不挣钱了。
　　老人爽朗笑道：“还是有些不一样的，老夫看你小子顺眼多了。你只管随便砍价，反正老夫都不答应。”
　　陈平安刹那之间，心有灵犀，试探性问道：“敢问青蚨坊每年给洪