他爹，是不是死在……”
　　老妇人脸色剧变，赶紧伸手捂住自己孙子的嘴巴，厉色道：“有些事情，可以做，不能说！”
　　少年笑着点头，不再刨根问底。
　　之后老妇人也没了炫耀过往荣光的兴致，病恹恹的，心思沉重，时不时望向窗外的夜景。
　　马苦玄笑问道：“奶奶，你在咱们小镇当了这么多年的神婆，杏花巷的街坊邻居，人人都说你老人家能跨过阴阳之隔，接引亡魂回到阳间……”
　　老妪白眼道：“别人信这些乌烟瘴气的，你也信？奶奶连打雷也怕的一个人，真要见着了鬼魂，还不得自己把自己吓死？”
　　“奶奶别怕。”
　　少年马苦玄轻声笑着，“人鬼殊途，神仙有别。大道朝天，各走一边。”
　　————
　　拂晓时分。
　　草木小窝内的宁姚缓缓睁开眼睛。
　　不见少年身影踪迹。
　　她迅速起身，弯腰走出，脚尖一点，她跳到那尊侧卧破旧神像的巨大肩头之上。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　远处草鞋少年正往这边跑来，脚步不急不慢，不像是被追杀。当他看到墨绿色的少女后，赶紧招手示意她下来。
　　宁姚跳下佛像肩头，站在少年身前。
　　“老猿没找到咱们这边。”
　　说完之后，陈平安面朝那尊没了头颅的神像，双手合十，低头一拜，碎碎念念。宁姚依稀听到是恳请不要怪罪她的言语，她翻了个白眼，却也没说什么。
　　之后陈平安神神秘秘低声道：“我带去你看两尊神像，很有意思！”
　　宁姚问道：“是神仙菩萨显灵，愿意出来见你了？那岂不是心诚则灵？”
　　陈平安悻悻然道：“宁姑娘你这话说的……”
　　宁姚一挑眉头。
　　陈平安以迅雷不及掩耳之势继续道：“一听就是读过书的！”
　　宁姚霎时间整个人就变了一个人，咳嗽几声，心中默念矜持矜持。
　　少年在前头带路，少女默默跟在后边。
　　宁姚下意识伸出一根手指，揉了揉眉心。
　　真是命悬一线啊。
　　少女天人交战许久，深呼吸一口气，才弱弱说了两个字，谢谢。
　　少年其实一直眼观六路耳听八方，自然听到少女突如其来的感谢言语，虽然内心深处，没觉得她需要跟自己道谢，反倒是自己应该感谢她才对。
　　只不过陈平安实在不知道如何开口，便干脆不搭理这茬了。
　　陈平安突然停下脚步，怔怔望向南边，自言自语道：“如果老猿已经被齐先生驱逐出境，所以才没有追杀我们，该怎么办？”
　　少女无言以对。
　　陈平安继续前行，看不出异样。
　　宁姚加快脚步，跟他并肩而行，忍不住问道：“陈平安，你没事吧