成了商贾买卖，岂不是一身铜臭气了。”
　　桓阳激动万分，泣不成声道：“仙师高洁！是桓阳失礼了……”
　　男子不予理会，牵马前行，尽显神仙风范。
　　这天夜里，又有一位风尘仆仆的邋遢老人拜访飞鹰堡，差点大门都没给打开，后来是陶斜阳的朋友，年轻道人黄尚闻讯赶去，才将老人接入了飞鹰堡，随便住在了一条巷弄，黄尚满脸愧疚，老人倒是不以为意，在深夜里走走看看，期间还趴在井口上，闻了闻几口水井的味道。
　　老人住下后，咦了一声，脚尖一点，从院中掠上屋顶，举目望向一处，仔细端详片刻，返回院子后，问道：“飞鹰堡已经有了高人坐镇？”
　　年轻道人愣了愣，“是不是高人，弟子并不清楚，只知道飞鹰堡前两天来了两位年轻公子哥，一位风度翩翩，生得真是好皮囊，另一位背负长剑，不太爱说话。”
　　老人问道：“你和陶斜阳先前遇险，那两人没有出手相助？”
　　黄尚苦笑道：“是老管家救了咱们，那两人并无出现。”
　　老人点点头，“何崖确实会一点道法皮毛，但是比起那两人贴在门口的那张符箓，差得就有点远了。”
　　年轻道人愣在当场，“那两人跟我差不多岁数，难道就已经与师父一样，是那道法通玄的仙师？”
　　老人嗤笑道：“年纪轻怎么了，年纪轻轻，就能够搬山倒海，那才叫真正的仙师。像你师父我这样的半吊子，靠着一大把年纪熬出来的微末道行，在真正的山上仙家眼中，根本就不会被视为同道中人。”
　　黄尚依旧不太相信，总觉得是师父高风亮节，是真正淡泊名利的世外高人，不喜欢吹嘘自己的神仙修为。
　　老人不再多说什么，相比那些腾云驾雾、御风远游的仙家，自个儿等于一大把年纪都活在狗身上去，终究不是什么舒坦事。
　　那边，陈平安又在院门外贴了张宝塔镇妖符。
　　两人都无睡意，就在院子里闲聊。
　　陈平安神色凝重，陆台依旧笑眯眯坐在椅子上扇扇子。
　　陈平安刚要说话，陆台伸手阻止陈平安的言语，“说了可就不灵了。”
　　陆台转移话题，打趣道：“一件金醴法袍，养剑葫里两把飞剑，一根法宝品秩的缚妖索，等你哪天跻身了七境武夫，那还了得？”
　　陈平安会心一笑，开朗道：“其中辛酸，不足为外人道也。”
　　陆台叹了口气道：“你是不是很奇怪，为何我从不觉得自己是一名剑修？”
　　陈平安没好气道：“有什么奇怪的，不就因为你恐高？从老龙城去倒悬山，是乘坐桂花岛，从倒悬山来桐叶洲，是吞宝鲸。那你坐过鲲船吗？”
　　陆台涨红了脸，一把将手中竹扇丢向陈平安，