你虽是好心，却是在拔苗助长！”
　　陆抬故意讶异，“此话怎讲？”
　　种秋恼火道：“陆公子敢做就不敢认？”
　　陆抬啪一声打开折扇，轻轻扇动清风，风流倜傥，“敢问种夫子，我错在何处？”
　　种秋深呼吸一口气。
　　这个陆抬，这半年内，教了曹晴朗一大通所谓的世情和道理。
　　若非今天学塾那边，种秋无意间发现曹晴朗在与同窗争执，恐怕都不知道这个陆抬，给曹晴朗灌输了那么多“杂学”。
　　什么恨人有笑人无。什么好人难做，难在少有好人真正懂得君子是恩不图报，所以这类好人，最容易变得不好。什么那些开设粥铺救济难民的善人，是在做善事不假，可接受施舍喝粥吃饼之穷苦人，亦是这些富家翁的善人。除了这些，还有许多学问道理之外的乱七八糟，连素来以博学着称的种秋都闻所未闻，什么道家兵马科，墨家机关术，药家百草淬金身，什么反老得还婴。
　　所幸曹晴朗，在那位教书先生和颜悦色地问起后，没有隐瞒，一五一十都说了所学内容。
　　种秋稳了稳心神，缓缓道：“曹晴朗秉性如何？”
　　陆抬想了想，“纯良向善。”
　　种秋又问：“曹晴朗才情如何？”
　　陆抬叹了口气，“尚可。”
　　种秋再问，“曹晴朗今年几岁？”
　　陆抬破天荒有些心虚。
　　种秋感慨道：“为人，不是武夫学艺，吃得住苦就能往前走，快慢而已，不是你们谪仙人的修道，天赋好，就可以一日千里，甚至也不是我们这些上了岁数的儒士做学问，要往高了做，求广求全求精，都可以追求。为人一事，尤其是曹晴朗这般大的孩子，唯精诚淳朴最为重要，年幼读书，疑难重重，不懂，无妨，写字，歪歪扭扭，不得其神，更无妨，但是我种秋敢说，这世间的儒家典籍，不敢说字字句句皆合事宜，可到底是最无错的学问，如今曹晴朗读进去越多，长大成人后，就可以走得越心安。这么大的孩子，哪能一下子接受那么多驳杂学问，尤其是那些连成人都未必明白的道理？！”
　　陆抬收起折扇，作揖赔罪道：“陆抬知错了。”
　　种秋叹了口气，冷哼道：“若是陈平安留在曹晴朗身边，就绝对不会如你这般行事。”
　　陆抬抬起头，非但没有生气，反而笑容畅快，“种夫子此番教诲，让我陆抬大受裨益，为表谢意，回头我定当送上一大坛子好酒，绝对是藕花福地历史上不曾有过的仙酿！”
　　种秋沉声道：“免了。”
　　种秋转身离去。
　　陆抬突然笑问道：“若是陈平安请你喝酒，种秋你会又如何？”
　　种秋看来给这位谪仙人气得不轻，头也没转，“就他那点酒量，