齐静春到底选中陈平安做什么了？”
　　崔瀺笑眯眯道：“你猜？”
　　显而易见，崔瀺绝不会说出答案。
　　因为这涉及到他的道心一事。
　　杨老头问道：“你真以为我不会杀你？”
　　崔瀺点头道：“你不敢。就算我自己养的一条狗，这个时候为了富贵前程，可能都敢杀我，但是唯独你不敢。”
　　杨老头笑道：“你这么聪明，怎么会输给齐静春？”
　　崔瀺瘫靠在椅背上，自嘲道：“齐静春有句话，可以回答你的问题。‘世间事，唯有赤子之心，不可试探。’”
　　杨老头摇头道：“看吧，这就是你们不信命的后果，莫名其妙，虚无缥缈，云遮雾绕，无根无脚。”
　　崔瀺哈哈大笑，“怎么，前辈想要我走你们那条道？”
　　杨老头反问道：“不想着破镜重圆，重返巅峰？何况你推崇事功二字，其精髓与我们不是没有相通之处。”
　　崔瀺伸出一根手指，颤抖着指向杨老头，差点笑出眼泪，大肆讥讽道：“我崔瀺虽说比不得我家那位先生，比不过齐静春，可要说为了所谓的一副不朽金身，结果给人当一条看家护院的走狗，被那些原本我瞧不起的家伙，呼之则来，挥之即去，是我疯了，还是你疯了？老前辈，不是我说你，你是不是病急乱投医？还是与我一般境地，突逢变故，坏了某件蓄谋长久的谋划？”
　　杨老头轻描淡写说了一句话，“你觉得谁能对我呼来喝去？”
　　崔瀺骤然眯起眼，脸色肃穆，默不作声。
　　杨老头盘腿而坐，望着那口天井，神色安详。
　　世人皆言举头三尺有神明。
　　其实早没了啊。
　　崔瀺深呼吸一口气，“劝你一句话，如果在那少年身上有动过手脚，趁早断了吧。”
　　杨老头摇头，缓缓道：“没有。”
　　崔瀺笑道：“估计齐静春在死前也清理完所有首尾，加上你我也算干干净净，那就是除了大骊京城那个娘们，可能还会心怀不轨，陈平安就没什么‘高高在上’的后顾之忧了。”
　　杨老头突然说道：“既然做不成同道中人，无妨，我们可以做一笔公平买卖。”
　　崔瀺问也不问，毫不犹豫道：“我答应了。”
　　—————
　　先是走了五里路，陈平安就让红棉袄小姑娘休息一会儿，之后是四里地，然后是三里路就停下休息，两人坐在溪畔的光滑石头上，两人南下暂时需要绕路，因为大体上沿着溪流的走向，否则山路难行，李宝瓶会完全跟不上。小姑娘虽然体力出众，远超同龄人，可到底是个八九岁的孩子，底子打得再好的身子骨，终究比不得成人，陈平安决不能以自己的脚力带着小姑娘走。
　　李宝瓶满头汗水坐在那里，看到陈