这些都是崔东山早年的无心之言，至于崔瀺所谓移山的三山，跨海的四海，陈平安当时没有深思，后来购买了那本倒悬山的神仙书后，才发现浩然天下根本没有三山四海之说，再后来与崔东山重逢于宝瓶洲东南，两人下棋的时候，陈平安随口问及此事，崔东山嘿嘿而笑，只说都是老黄历了，没有聊下去。
　　陈平安见着了一个身形佝偻的汉子，叼着一根狗尾巴草，
　　那家伙也看到了陈平安，汉子啧啧道：“可以啊，移山缩地，怎么，是嫌弃那个金脑袋碍眼，干脆自己来当落魄山的山神老爷啦？”
　　陈平安无奈道：“是魏檗的神通，我可没这本事。”
　　陈平安身架松垮，自然而然，双手笼袖，“走走？”
　　郑大风瞥了眼陈平安，几年没见，瘦了估计得有十几二十斤，个子应该又长了些，不过当下垮着脊梁、双肩，便不显得个子高。
　　郑大风惊叹道：“看来离开老龙城后，隋右边功力见长。”
　　陈平安一头雾水，“此话怎讲？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　郑大风语重心长道：“年轻人就是不知节制，某处伤了元气，必然气血不济，髓气枯竭，腰痛不能俯仰，我敢肯定，你最近有心无力，练不得拳了吧？回头到了老头子药铺那边，好好抓几方药，补补身子，实在不行，跟魏檗讨要一门合气之术，以后再与隋大剑仙找回场子，不丢人，男子初出茅庐，往往都不是女子的对手。”
　　陈平安总算听明白了郑大风的言下之意，就郑大风那脾气，这类调侃，越计较，他越来劲，要是隋右边在这里，郑大风估计要挨上一剑了。
　　陈平安没来由想起一句道教“正经”上的圣人言语，微笑道：“大道清虚，岂有斯事。”
　　郑大风对此嗤之以鼻。
　　陈平安问道：“你师父又收了两个弟子，我见过面了，那女子与你和李二一样，都是纯粹武夫，但是为何那个桃叶巷少年，似乎不是走武道一途？”
　　郑大风摇头道：“老头子咋想的，没谁知道。我连李二之外，到底还有多少散落各地的师兄师姐，一个都不清楚，你敢信？老头子从来不爱聊这个。”
　　陈平安问道：“现在是怎么个打算？”
　　郑大风一脸天经地义道：“这不是废话嘛，瞪大眼睛找媳妇啊，我如今是恨不得大晚上提个灯笼，在大街上捡个娘们回家。你以为打光棍好玩啊？长夜漫漫，除了鸡鸣犬吠，就只有放个屁的声响了，还得捂在被窝里，舍不得放跑了，换成你，不觉得自个儿可怜？”
　　陈平安抹了把脸，不说话。
　　郑大风笑问道：“跟你商量个事。”
　　陈平安好奇道：“你说。”
　　郑大风指了