先生来自大伏书院？”
　　钟魁没当回事，随口笑道：“可不是，还是个君子呢，厉害吧？”
　　陈平安敬了一碗酒。
　　敬君子二字。
　　钟魁赶紧伸手阻拦，只是陈平安已经一饮而尽，这位浪荡江湖的书院君子叹气道：“这也值得喝杯酒？我看你就是想要喝酒吧？”
　　陈平安记起了在梳水国遇上的那位书院贤人，周矩，跟眼前这位君子，大不相同，周矩当时在宋老前辈的剑水山庄，口诵诗篇，就能定人生死，好一个口含天宪。
　　读书人，读了不同的书，大概就会有不同的风采。
　　钟魁突然想起一事，“那夜挡住门外练气士的汉子，身上所穿甘露甲，如果我没有看错，应该是兵家古籍上记载的‘西岳’，是甘露甲的八副祖宗甲之一，是你家祖上传下来的？”
　　陈平安心头微震，摇头道：“是在倒悬山灵芝斋购买而来。”
　　钟魁问道：“花了多少颗谷雨钱？”
　　陈平安摇头道：“只是花了些小暑钱，不贵，打算以后送人的。”
　　钟魁笑道：“灵芝斋不识货，让你捡了个大漏。不过也正常，西岳给高人设置了禁制，我如果不是刚好书院有那部快要破成碎片的秘典，凑巧熟悉这些甲丸传承的兵家内幕，当时又使劲瞧了半天，也会认不得。我劝你还是留着它，这么值钱的东西，何况它还有好多故事呢，随便送人太可惜了。”
　　陈平安没有说送或不送，好奇问道：“八副祖宗甲？”
　　钟魁捻起一粒花生米，丢入嘴中，“甘露甲全名神人承露甲，我问你，什么神人？承什么露？”
　　陈平安摇头不知。
　　钟魁笑了笑，“除了西岳，其余七件最早的甘露甲，分别是佛国，花苞，山鬼，水仙，霞光，彩衣，云海，大多数在战事中毁坏，彻底没了，留下来的不多，有据可查的，就山鬼和彩衣两件，别看你手上这件西岳很破烂了，相比那两件好不容易遗留人间的，已经算好的了，碰上识货懂行的，你只管往死里开价，保证赚个钵满盆盈，不过这些祖宗甲，到底是失了根本，庇护主人的神通，十不存一，实在是令人扼腕。为了这个，得喝一杯酒。”
　　钟魁提起酒碗，率先仰头喝光。
　　陈平安只得跟着喝了一碗。
　　钟魁自己主动说起那场风波，“那两个皇子，都不是什么好鸟，接下来你如果还留在大泉，自己悠着点。山下自有山下的规矩，而且山下高人多了去，比如那位三皇子遇上你，就是山外有山，所以才被淋了一头狗血。”
　　陈平安点头道：“是这个理。”
　　钟魁突然笑道：“想一想那晚你跟大泉守宫槐的厮杀，再看看你今儿在酒桌上这么附和我，有些不适应，怎么，在