，可以追随贫道修行。”
　　齐静春稍稍转过头，低头凝望着那条千疮百孔的手臂，已经布满道家一脉掌教圣人写就的无上谶箓，好一个替天行道。
　　齐静春轻轻呵出一口气，沉声道：“清静……”
　　苍老声音透露出一股震怒，“齐静春，你大胆！”
　　一声怒喝，硬生生盖过了齐静春在“清静”之后的两个字。
　　高空有并拢双指作剑，轻而易举破开云海，一斩而下！
　　竟是直接将齐静春握拳的那条手臂，从肩头处斩落！
　　极远处，有一声不易察觉的叹息，充满惋惜。
　　儒家圣人不逾矩。
　　齐静春不该跨过道家那座雷池的。
　　那指剑成功斩断齐静春手臂后，似乎主人怒气犹在，双指快速缩回云海，并未就此罢休，而是以更快速度刺向那个已是无本之木、无源之水的悬空拳头。
　　齐静春收回头顶只剩半截的右手手臂，迅速挡在珠子上方，往自己这边一搂，护在自己身前。
　　仙人双指一往无前，毫无悬念地洞穿齐静春法相的胳膊，来自窟窿的金色巨人那一拳，更是结结实实砸在齐静春法相的头颅之上。
　　齐静春这尊法相，摇摇欲坠。
　　虽然残肢断臂，依然大袖飘摇，自有读书人的风流，可越是如此，越显得惨不忍睹。
　　又是被当头一拳，齐静春法相继续下沉。
　　一拳紧接着一拳，好像不把这读书人砸得深陷地下就不罢休。
　　破败不堪的法相，死死护住身前的那颗拳头，那粒珠子，那座骊珠洞天，那些见面了会喊他一声“齐先生”的百姓。
　　这尊法相嘴唇微动，无声而念，“列星随旋，日月递炤，四时代御，阴阳大化，风雨博施，万物各得其和以生，各得其养以成……”
　　小洞天之内。
　　乡塾之中，没有一名蒙童在场。
　　有一位独坐的青衫儒士，不仅仅是双鬓霜白，头发也已雪白。
　　读书人七窍流血，血肉模糊。
　　魂魄破碎，比一件重重摔在地上的瓷器还彻底。
　　读书人竟是快意至极的神色，闭目而笑，溘然而逝。
　　天下有我齐静春。
　　天下快哉，我亦快哉。
　　这一年，这座天下，春去极晚，夏来极迟。

第六十九章 夜幕
　　小镇好似遇上了百年难遇的天狗食日，一下子就漆黑一片，人人伸手不见五指。
　　加上小镇外一尊尊神像如爆竹炸裂，声响愈来愈频繁，当小镇因为天黑而寂静之时，就显得格外刺耳，这无疑又加深了小镇普通百姓的猜测，联想到之前那些载着大户子弟的牛车马车，市井巷弄里的老百姓一个个惶恐不安。
　　四姓十族的高大门墙内，无一例外，每当有奴仆丫鬟想要自作主张，高高挂起灯