钟魁提起酒碗，率先仰头喝光。
　　陈平安只得跟着喝了一碗。
　　钟魁自己主动说起那场风波，“那两个皇子，都不是什么好鸟，接下来你如果还留在大泉，自己悠着点。山下自有山下的规矩，而且山下高人多了去，比如那位三皇子遇上你，就是山外有山，所以才被淋了一头狗血。”
　　陈平安点头道：“是这个理。”
　　钟魁突然笑道：“想一想那晚你跟大泉守宫槐的厮杀，再看看你今儿在酒桌上这么附和我，有些不适应，怎么，在家乡吃过书院的苦头，所以忌惮这么个君子头衔？”
　　陈平安哑然失笑。
　　钟魁又说道：“你那天说谁的道理都是道理，我觉得说得很好。至于要那小国公爷扪心自问，虽然听着更霸气一些，也合情合理，挑不出毛病，可其实有些……不讲礼了。”
　　陈平安喝了一口酒，“没办法的事情。”
　　钟魁点点头，“确实，世道就是这样，身处粪坑，就觉得吃屎是天经地义的事情，有人端上一盘菜，人家还不乐意吃。”
　　陈平安听得咋舌。
　　这是一位儒家君子会说的“道理”吗？
　　钟魁感慨道：“可就算这个世道烂成了一座粪坑，也不是我们吃屎的理由。”
　　这会儿陈平安一手捻着下酒菜，一手端着酒碗，总觉得有些别扭。
　　钟魁发现陈平安的异样，连忙安慰道：“咱们吃喝的，可不是屎尿，是好酒好菜，你放心吃。”
　　陈平安默默吃喝起来。
　　跟这个家伙聊天，有点跟不上对方的想法。
　　一时间陈平安有些想念小宝瓶了。
　　门口那边，九娘出马，很快解决了麻烦。
　　如今客栈在狐儿镇百姓眼中，玄乎又邪乎，所以连进门嚷嚷的胆气都没有。
　　陈平安谢过了妇人，就去楼梯口那边，裴钱还坐在那边那圈圈画画，陈平安说了句跟我来，她就乖乖跟在后头，臊眉耷眼的，看上去像是犯错且知错的模样，可陈平安用膝盖想都知道后边的小女孩，心里正偷着乐，他甚至完全可以想象，下一次裴钱去了狐儿镇，那份趾高气昂。
　　到了屋子，陈平安落座，裴钱没敢坐下，关了房门站在桌对面。
　　陈平安开门见山道：“以后你就留在这里，我会给客栈一笔钱。”
　　裴钱猛然抬头，怒气冲冲，正要说话，当她看到陈平安的冷淡脸色后，便又低下头，“我知道错了，下次不敢了。回头我就去狐儿镇，还给小梅一只屁帘儿，给她买个四十文钱的，大蝴蝶，花花绿绿的，比蜻蜓好看多了，小梅他们已经眼馋很久，不过那么一帮吃串糖葫芦就跟过年似的穷崽儿，可买不起，这次便宜她了。”
　　陈平安问道：“你哪来的钱？”
　　裴钱