只有一线生机，以陈平安的烂好人性格，恐怕就是待在铁匠铺那边会被人砍头，也绝对不会擅自离开半步。
　　陈平安走上台阶，蹲在她旁边不远处，把两袋子钱递还给少女，轻声说道：“宁姑娘，钱，你留着好了，加上泥瓶巷我家藏的那袋，你全部拿去，我已经不需要了。以后希望可以的话，就帮忙花钱雇人人，照看我和刘羡阳两家的宅子。”
　　少女没有接过钱袋，气极反笑，“那要不要帮你每年春节贴春联和门神啊？”
　　陈平安脸色认真道：“如果可以的话，是最好。”
　　少女差点气得七窍生烟，大骂道：“小时候被牛尾巴打过脸，了不起啊？！就可以名正言顺地做傻事？气死我了！总之这件事情，陈平安你别管，你以为就你那点三脚猫功夫，能对付一头正阳山的搬山猿？刘羡阳那破宅子，以后你自己管去，你家春联门神，也自己滚去买！我宁姚不伺候！”
　　陈平安望着少女说道：“宁姑娘，我虽然认识你没多久，但是我能够肯定一件事，如果你有信心帮刘羡阳报仇，你绝对不会把两袋子钱还给我，最少不是在这个时候。”
　　陈平安把钱放在两人之间的台阶上，“宁姑娘，现在都什么时候了，你觉得我还有心情跟你说客气话吗？你跟我，还有刘羡阳，只是做一笔生意买卖，又不是诚心坑我们，只是遇上这样的天灾人祸，谁也想不到，哪有让你赔上性命的道理？相信我，不只是我陈平安不愿意看到这样，刘羡阳那个傻瓜也一样不愿意。他如果能说话，只会说爷们的事，娘们别管……”
　　少年突然咧了咧嘴，说道：“我当然不敢这么跟宁姑娘说。”
　　宁姚双手按在白鞘长剑之上，眯眼道：“我之前话只说了一半，愧疚是一半，再就是自离家出走以来，我宁姚行走天下，从来没有遇到一个坎就绕过去的时候！”
　　少女伸出大拇指，指了指自己心口，“这里也是！”
　　陈平安想了想，“宁姑娘，你做事之前，能不能先让我找三个人？之后我们各做各的！”
　　宁姚问道：“需要多久？”
　　陈平安毫不犹豫道：“最多半天！”
　　宁姚又问道：“除了齐静春，还有两个是谁？”
　　陈平安摇头道：“宁姑娘你就别问了。”
　　宁姚皱眉道：“窑务监造衙署，可管不了这个，你真以为是偷鸡摸狗、街头斗殴的小事？”
　　陈平安刚要站起身，宁姚沉声道：“钱拿走！”
　　陈平安只得自己先收起来。
　　“陈平安！你等下，先转过身去。”
　　在让陈平安转身后，宁姚突然弯下腰，掀起袍子，取下一把绑缚在小腿上的古朴短刀，站起身递给少年，语气无比郑重其事道：这是