难，但偏偏是福缘最为深厚的那个人，不但家族老祖宗是一位道家天君，甚至能够让一位地位超然、高出天外的道家掌教，亲手赠送了一座媲美仙兵的玲珑宝塔。
　　唯独她徐小桥，身世最坎坷，修行最勤勉，大道最不平坦！
　　阮秀在山路旁折了一根树枝，随手拎在手里，缓缓道：“觉得人比人气死人，对吧？”
　　徐小桥眼眶通红。
　　阮秀突然说了一句话，面带微笑，轻声道：“虽说你可能到金身腐朽殆尽、彻底老死的那一天，也还是远远比不上谢灵和董谷，但我还是比较喜欢你一些，不过好像这对你的修行，没半点用处。”
　　徐小桥转头用手背擦了擦眼角，再转头对阮秀笑道：“大师姐，谢谢你。”
　　阮秀停下脚步，点头道：“谢我？那下次上山，记得给我带些糕点，骑龙巷那间铺子，你知道的。”
　　徐小桥愣了愣，蓦然笑颜如花，“我的大师姐唉！”
　　阮秀跟着笑了起来。
　　她只是将徐小桥送到了山脚，在那块大骊皇帝、或者准确说是先帝御赐的“龙泉剑宗”牌楼下，徐小桥与阮秀道别，运转气机，脚踩飞剑，御风而去。
　　在龙泉郡，这是龙泉剑宗弟子才能有的待遇。
　　换成其他地仙，胆敢升空飞掠，阮邛不会谈什么圣人心性。
　　最早几拨前来试探的大骊修士，到后来的剑修曹峻，都领教过了阮邛的规矩，或死或伤。
　　阮秀站在山脚，抬头看着那块牌匾，爹不喜欢龙泉剑宗多出龙泉二字，徐小桥三位开山弟子都一清二楚，爹希望三人当中，有人将来可以摘掉龙泉二字，只以“剑宗”屹立于宝瓶洲群山之巅，到时候那个人就会是下一任宗主。
　　阮秀对爹的心结，自认比较理解，可是每次爹私底下要她更用心些修行，她嘴上答应，可满脑子就是那些糕点啊、笋干炖肉啊。
　　这让阮秀有些愧疚。
　　便收起了那个念头，打算不去与爹说，是不是给师弟师妹们改善改善伙食、能否顿顿多加个荤菜了。
　　可怜师弟师妹们没那个口福了。
　　她这个自己都不愿意承认的大师姐，当得确实不够好。
　　在阮秀满怀歉意、返身登山的时候。
　　阮邛悄无声息地离开了神秀山，来到了龙泉郡城的太守官署。
　　太守吴鸢等候已久，没有与圣人阮邛任何客套寒暄，直接将一件官事说清楚。
　　如今大骊境内，一些极有可能是别国扶植的山上势力，蠢蠢欲动。
　　尤其是今年开春以来，光是大的冲突就有三起，其中粘杆郎阵亡七人，朝廷震怒。
　　阮邛得知冲突的详细过程，和大骊朝廷的意愿后，想了想，“我会让秀秀和董谷，还有徐小桥三人出面，听命于你们