的本心，陈平安同样一句无心之言，已经道破天机，是在倒悬山上，对宁姚爹娘说的那句。
　　那意味着陈平安一直在否定自己。
　　“是我做的不够好。”
　　做得不够好，就是错。
　　世间有几人，会如此苛刻自己？
　　但是这种心态又不是无缘无故形成的，而是本命瓷一碎，以及之后困苦艰辛，种种机缘巧合，逼迫陈平安不得不去拼凑出完整心境的一种无心以及必然之举。
　　成了，汇聚成日月在天的奇观，群星黯然。
　　不成，大概便是种种失约，种种失望。
　　一个人没东西吃，就会饿死，可若是心田干涸，一样会求死，只是浑然不自觉而已，今日不死他年死而已。
　　拼命求生，逆境绝境，愤然而起，奋发向上。
　　可又悄然求死，暴饮暴食，不知节制，七情六欲，心猿意马，种种弊端，即是人心古怪处。
　　人心之复杂，便是圣人仙人都不敢自认看透。
　　崔瀺在小镇为何会输，便是例子。
　　循着这条心路，陈平安的心境便很明了，差点害死了刘羡阳，是我陈平安的错，所以我死了就死了，讲完自己那点对方都不愿意听的道理，一了百了。
　　哪怕是龙窑娘娘腔男子的死，陈平安只是因为没有答应那个男人收下胭脂盒。
　　陈平安还是觉得自己在“错”。
　　而那些连娘娘腔男子临死之前，都要说陈平安你是一个好人的盖棺定论，陈平安会不知不觉忽略掉。
　　齐静春愿意在小巷与他对揖，但是陈平安还是只记住了剑灵所谓的“齐先生在赌，赌那万分之一”，至于为何齐先生为何愿意相信他，不是对这个世界失望到底，陈平安反而从未想过。
　　当一个人真正开始认识这个世界，看过高耸入云的大山，蜿蜒无尽头的江河，看过了那些无比高远的壮阔景象，甚至可能是看过那些读书人的风流，那些象征着一国威严的衙门、官服，看过了人生无常的生老病死，看过了看似壮烈实则冷血的铁骑阵阵，看过了昔日的朋友变得陌生，愈行愈远而无可奈何，看过了父母逐渐老去、你却始终无法挽留……
　　于是一个人在某一刻，往往就会突然觉得自己很渺小。
　　这种感觉，大概就是孤单。
　　悲伤很难感同身受，快乐的分享总是一闪而逝，人生只是一场场告别……
　　陈平安对这个世界，其实充满了畏惧。
　　刘羡阳，李宝瓶，顾璨都不会像陈平安这样。
　　顾璨会一门心思想着报仇。
　　李宝瓶会觉得天地间总有这样那样的有趣事情，沉浸在自己丰富多彩的内心世界内，几乎从不质疑自己，更不会轻易否定自己。
　　所以她才能够说出一句“怎么会有不喜欢李宝