她哈哈笑了几声，“我看着是不像九岁，对吧？没法子，饿的，个子长不高。上回你看到送我小雪人的人没，她才六岁多呢，个子就比我还要高一些了，这院子里的小夫子，那个曹晴朗，岁数也比我小呢。”
　　陈平安轻轻摇晃蒲扇，显得无动于衷，冷漠无情。
　　小女孩其实一直在打量陈平安的脸色和眼神，见他这幅模样，她在肚子里腹诽不已，有钱人，果然没一个是好东西！从来不在乎别人的死活，明明是个很厉害的大人物，手指缝里漏出一点银子，就能让她过上好日子了，偏偏就是不肯。
　　她已经九岁，却瘦小得像是五六岁的孩子，陈平安之所以并没有觉得奇怪，因为他当年也是这么过来的，一直到离开泥瓶巷和小镇，去了姚老头的龙窑当学徒，个头才开始窜上去，在那之前，陈平安比同龄人要矮半个脑袋。
　　陈平安今天就一直没有摘下痴心和停雪，于是哪怕坐在小板凳上，还是很有威严。
　　这才是让今夜小女孩一直特别老实本分的原因。
　　蒲扇摇晃，清风阵阵，陈平安问道：“你偷走那些书，卖了多少钱？”
　　她皱着脸，想要挤出一些眼泪，可是做不到，只好抬起一只手掌，带着哭腔喊冤道：“我真没有偷书，我可以发誓，要是说了谎，天打雷劈，不得好死！”
　　陈平安笑问道：“你说了谎，是谁被天打雷劈不得好死？你好像没说清楚。”
　　她脸色微变，干笑道：“当然是我啊，还能是谁？”
　　陈平安点点头，“那么你是谁？姓什么名什么？”
　　小女孩弯腰低头，用手指拨弄着那堆瓜子壳，“有个姓，还没名字呢，爹娘走得早，来不及给我取名。”
　　说到这里，她抬起头，笑脸灿烂道：“不过爹跟我说过，咱们家里祖上有钱得很，出过很大很大的官，管着好几千人哩。”
　　陈平安停下蒲扇，晃了晃酒葫芦，“想不想爹娘？”
　　她脱口而出道：“想他们做什么，模样都记不得了。”
　　大概是觉得这么说，会不讨喜，她立即改口道：“其实还是很想的，这不我就经常做梦梦到他们，可惜还是瞧不清他们的样子，每次梦到他们，我早上醒过来的时候，都一脸眼泪呢，可伤心啦。”
　　陈平安转头望向她。
　　小女孩又伸出手掌，“我发誓！”
　　陈平安问道：“你真不怕有老天爷啊？”
　　小女孩有些恼火，但是不敢顶撞这个家伙，赶紧低下头，嘟囔道：“有个屁的老天爷。”
　　陈平安站起身，放下蒲扇，走出院子，有一人站在街巷拐角处。
　　那人头顶银色莲花冠，稚童容貌和身高，斜背着一把长剑。
　　陈平安走到拐角处，那人已经退到街