悬在空中。
　　早已不见那个年轻账房先生的渺小身影。
　　青峡岛在内，十数座藩属岛屿的数千修士和杂役婢女，都认为那个年轻人死定了。
　　更远处，也有无数人在旁观这场荡气回肠的厮杀。
　　有人松了口气，有人幸灾乐祸，但也有寥寥无几的修士和寻常人，这拨人哪怕认识那个账房先生不算太久，可仍然有些遗憾，比如珠钗岛刘重润，还有一些个跟账房先生打过交道的婢女，觉得这个陈先生与一般神仙老爷不太一样的人，有人百感交集，比如朱弦府鬼修，甚至是伤心，比如门房红酥。
　　空中。
　　那巨大的碧绿水球表面，发出一声细不可闻的轻微碎裂声响。
　　显露出一丝金线。
　　声响越来越密集，越来越震撼人心，如市井坊间，那正月初一里的爆竹声。
　　蓦然之间，青峡岛上，就像下了一场冬雨。
　　刘老成神色自若，以心湖涟漪，问话那个年轻人。
　　得到答案后。
　　刘老成点了点头。
　　至于在战战兢兢的青峡岛修士眼中，只见那个账房先生依旧悬在原地，并且做了一个奇怪动作，手腕一拧，倒持长剑，依旧没有说话，但是面朝刘老成，双手抱拳，像是在致谢。
　　刘老成点点头。
　　收起了书简湖里的那尊金身法相，以及那方本命印章。
　　就此一掠而走。
　　————
　　夜色中。
　　三位老人御风同游，去往宫柳岛。
　　一场大战之后，刘老成气定神闲。
　　这就是上五境修士的底蕴。
　　何况刘老成连真正的杀招都没有拿出手。
　　那尊金身法相一旦露出最近才炼化而出的半琉璃真身，那才是大杀四方的时刻。
　　高冕奇怪问道：“为何不杀掉那个年轻人？斩草不除根，可不是你老刘以往的作风。”
　　刘老成无奈道：“你嗓门那么大，故意说给我听，我耳朵又没聋。”
　　荀渊笑而不言。
　　刘老成带着两人落在宫柳岛山门口，三人缓缓前行。
　　刘老成说道：“既然与我晋升十二境契机的那块琉璃金身，有些渊源，我就得念这份情。再者，一个能够从杜懋手底下活下来的年轻人，我与他反正没有直接冲突，那就做人留一线。杀人立威，伤人也可以立威，差不多就行了。何况那小子比较识趣，与我做了笔买卖。”
　　高冕笑呵呵道，“念情和忌惮，哪个多些？”
　　刘老成黑了脸。
　　荀渊突然说道：“如果那个年轻人，当时没有那个抱拳动作，老刘肯定就会当场反悔，已经宰了他。”
　　刘老成嗯了一声，“我这点眼力还是有的，不会养虎为患，那家伙是真心还是假意，看得出来。”
　　荀渊突然笑道：“你们信不