大骊率军围城之前，守城大将就早早对外宣称，去往京城跟皇帝求援。其余两人，一位是西河国山上仙家门派的执牛耳者，另外一人，是邻国一位皇家供奉，金丹修为！
　　一位金丹神仙，两位龙门境，秘密隐藏在此，此局，不为救下军镇，事实上也挽救不了。
　　西河国在内，附近六座小国，此番秘密筹划，为的就是刺杀宋丰！
　　要在战场上斩杀一位大骊宋氏的王族子弟！
　　一旦成功，哪怕国破，但是能够极大鼓舞人心，能够让六国疆土之上，哪怕被大骊铁骑碾压而过，依然会有无数义士奋然挺身，一定可以让大骊这帮畜生疲于应付，片刻不得安宁，短时间内无法顺利消化掉六国底蕴，转为南下之资。
　　至于他们的设想，是否真的能够达到预期，在座三人，以及六国君主，恐怕都不愿意深思。
　　事已至此，顾不得了，山河破碎，生灵涂炭，总要做点什么！
　　一旦事成，扬名立万，舍了北方基业，直接逃亡南方，就会身价暴涨，成为大王朝的座上宾，有何难？
　　破境无望，寿命将尽，在山上畏缩三百年，死前总该做一次壮举了。
　　在场三位山上人，各有心思。
　　队伍之中，宋丰看似闲散随意，其实攥紧马鞭的手心，都是汗水。
　　那个长了一张狐狸脸的英俊男子，对宋丰微笑道：“有我曹峻在，你死不了。”
　　自称“曹峻”的男子突然问道：“帮了你这次，你宋丰也得帮我一次，不难，就是上报朝廷的战损名单里，添加一个练气士举行了，如何？很简单，就说死于那些躲起来的敌方修士手中，忠心护主，英勇捐躯。”
　　宋丰点点头。
　　曹峻双手从袖中抽出，分别按住长短双剑的剑柄上，缓缓推剑出鞘。
　　砰然一声。
　　坐骑背脊断裂，当场暴毙。
　　曹峻已经一掠而去，身形瞬间消逝不见。
　　空中犹然挂着两条流彩不散的长虹。
　　一刻钟后。
　　当最后一名断手断脚的金丹修士，不得不选择悲愤炸碎那颗金丹，那名战力强大到变态的剑修，棉衣长褂之上，竟是一点血迹都不曾沾染，在金丹练气士自尽之时，就潇洒御剑而去，脚下方圆百丈的屋舍，瞬间夷为平地，飞扬的尘土，遮天蔽日。
　　宋丰抬头望去，如释重负。
　　这才放心纵马前冲。
　　犹豫了一下，他没有径直去往大将军府邸，而是去了先前剑光冲天的战场。
　　等他到了那边，废墟之中，发现那个使一对摧城锤的大骊仙家，尸体倒在血泊中，臀部附近被一杆长枪刺透钉入，一袭棉衣长袍的英俊剑修，站在那杆长枪的顶部，正打着哈欠，见着了宋丰，笑着招了招手。
　　在这天之后