早已没有了那人的身影，转头后，安慰道：“高人行事，出人意料，就当是我们遇上了剑仙。”
　　男子逐渐回过味来，低声说道：“你想啊，有几个山泽野修，敢说‘怎么都能卖个几颗小暑钱’？这等口气，我们说得出口吗？便是硬着头皮装蒜，能与这位年轻公子说如此自然而然吗？我猜这位，肯定是那些宗字头仙府的嫡传弟子，决然不是我们一开始猜测的野修，才可以如此出手阔绰，行事风格如此豪气。还有那句威胁咱们的话，听听，保管是一位家世惊人的谱牒仙师，”
　　女子想了想，柔柔一笑，“我怎么觉得是那位公子，有些言语，是故意说给我们听的。”
　　男子呲牙咧嘴，“哪有这么费劲当好人的修行之人，奇了怪哉，难道是我们先前在摇曳河祠庙虔诚烧香，显灵了？”
　　女子笑道：“谁说不是呢。”
　　陈平安站在一处高枝上，眺望着那夫妇二人的远去身影。
　　他眼神温暖，许久没有收回视线，斜靠着树干，当他摘下养剑葫喝着酒，然后笑道：“蒲城主这么闲情逸致？除了坐拥白笼城，还要接受南方肤腻城在内八座城池的纳贡孝敬，如果《放心集》没有写错，今年刚好是甲子一次的收钱日子，应该很忙才对。”
　　那位青衫白骨站在不远处一棵树木上，微笑道：“菩萨心肠，在鬼蜮谷可活不长久。”
　　陈平安问道：“我明白了，是好奇为何我分明不是剑修，却能能够娴熟驾驭背后这把剑，想要看看我到底损耗了本命窍穴的几成灵气？蒲城主才好决定是不是出手？”
　　那位城主点头道：“有些失望，灵气竟然损耗不多，看来是一件认主的半仙兵无疑了。”
　　陈平安疑惑道：“我这点境界，却拥有这么一把好剑，蒲城主真就不动心？”
　　因为那位白笼城城主，好像没有半点杀气和杀意。
　　杀气易藏，杀心难掩。
　　真名为蒲禳的白笼城元婴英灵，是当初那场荡气回肠的诸国混战当中，少数从旁观修士投身战场的练气士，最终丧命于一群各国地仙供奉的围杀当中，蒲禳不是没有机会逃离，只是不知为何，蒲禳力竭不退，《放心集》上关于此事，也无答案，写书人还假公济私，特意在书上写了几句题外话，“我曾托付竺宗主，在拜访白笼城之际，亲口询问蒲禳，一位大道有望的元婴野修，当初为何在山下沙场求死，蒲禳却未理会，千年悬案，实为憾事。”
　　这些自然是好话。
　　可书上关于蒲禳的坏话，一样不少。
　　例如蒲禳行事跋扈，不可理喻，来鬼蜮谷历练的剑修，死在他手上的，几乎占了半数。其中不少出身头等仙家府邸的年轻骄子，那可是北俱芦洲南方一等