茅小冬大笑着转身离去。
　　等到高大老人离去，矮小老人一脸无可奈何，气哼哼道：“原本是躲清静来着，好嘛，到头来还要挨训，咱们可还是自家人，以后可不敢再来喽。”
　　夫子院内响起一阵大笑，就连那国字脸副山主亦是忍俊不禁。
　　气氛融洽。
　　————
　　大隋京城内的东华山，相比那些五岳，其实半点不算巍峨，只是矮个子里拔高个，才显得格外挺拔秀气。
　　山顶有一株千年银杏树，有个红棉袄小姑娘发完呆后，熟门熟路地抱着树干，一下子就滑了下来。
　　结果她看到一个守株待兔的老学究，身材真是高大，正眯眼贼笑着，老头儿看着不像是个好人。
　　高大老人问道：“这个点，是又逃课啦？”
　　小姑娘倒是个实诚的，“嗯。我知道书院有规矩，我认罚。”
　　老人笑问道：“怎么，齐静春以前教你们的时候，翘课就要打板子？”
　　小姑娘摇头道：“翘课可不打，先生从不管这些，但是如果先生在学塾课堂教过的东西，我们记错了，第一次会提醒，第二次就会打。”
　　老人哦了一声，好奇问道：“在上边看什么呢？”
　　小姑娘愣了愣，看在老人年纪大的份上，回答道：“风景啊。”
　　老人愈发感兴趣，“什么风景这么好看，我怎么不知道。”
　　小姑娘眨了眨眼睛，“老先生你自己爬上去看呗。”
　　“读书人爬树，有辱斯文。”
　　老人先是连忙摆手，随即很快恍然，“呦，是想着咱们一起不守规矩，然后好让我不告发你吧？小丫头，挺机灵啊。”
　　小姑娘呵呵笑了笑，然后又摇头。
　　老人看懂了小姑娘的心思，问道：“咋了，我说有辱斯文，难道不对吗？”
　　小姑娘拍了拍衣服，解释道：“以前我把风筝挂到树枝上，还是先生爬树帮我拿下来的呢，还有一次，我把李槐的裤衩丢了上去，然后我自己跑回家，后来听说还是先生帮着拿下来的，你们书院这儿的读书人，怎么总是在这种事情上瞎讲究……”
　　老人帮忙纠正，“不是‘你们书院’，是‘我们书院’。”
　　老人弯着腰，双手负后，笑望向小姑娘问道：“是不是觉得你的先生，那个叫齐静春的家伙，比我们这儿的教书匠都要好啊？”
　　小姑娘叹了口气。
　　心想这老先生个子是高，可怎么总问一些这样不高明的问题呢？
　　老人苦口婆心道：“小姑娘我跟你说啊，咱们规矩多，除了学问没有你先生那么多之外，也不是一无是处，是有苦衷的，‘随心所欲，不逾矩’，这句话听说过吧？前边是什么，知道吗？”
　　小姑娘点头道：“是‘而十七’，更前边是‘顺