送的另一张邪气点火符，放到地面黄符附近，晃了晃，点火符不是没有动静，但是动静极小，只是烧掉了符箓一角，就不再燃烧。
　　陈平安这才将那张黄符捻起，真正将黄符捏在指尖，陈平安才发现不是普通的黄纸符箓，纸张质地，极为细腻柔滑，而且韧性极佳，估计都不怕青壮男子的用力撕扯。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安想了想，还是将这张美人符箓收入袖中，实则是藏在方寸物当中。
　　方寸物之所以珍贵，一个很重要的原因，正是能够隔绝与外界的感应，虽说事无绝对，但大体上还是这么个规矩。
　　当陈平安收起黄符的时候，那只碧绿镯子也主动黏上来，陈平安一手持点火符，发现没有半点动静，就顺势握住镯子，一并收入囊中。只是去捡取那把猩红长剑的时候，点火符稍微靠近，就熊熊燃烧殆尽，陈平安有些犹豫，这把剑肯定能卖不少钱，但是更担心贸然收入方寸物，会不会给飞剑十五造成影响。
　　最终陈平安拿起长剑，左右张望一番，抬头看着石碑旁那棵古柏，助跑向前，脚尖一点，掠向古柏，暂时将长剑藏在高枝树荫当中。
　　少女怯生生喊道：“这位神仙……”
　　陈平安低头望去，少女指了指脚边的地上，泥塑神像已经轰然倒塌粉碎，堆积出一个尖尖的小土堆，有几枚银色碎片在泥土当中熠熠生辉，十分扎眼，更加出人意料的，是一张宝塔镇妖符就那么安安静静漂浮在土堆旁，除了金色光泽略微暗淡之外，并无半点损毁。
　　另外一处的泥土堆也是差不多的光景，但是不同于武将神像手中的铁锏，在雷电之下消融殆尽，文官神像那边除了金色镇妖符、银色碎片之外，四四方方的精铁官印没了，却多出一只古朴无华的青色小木盒，稚童五指恰好能握住。
　　陈平安心中泛起惊喜，迅速飘落下去，先将两张金色符箓和总计六枚银色碎片收入方寸物，最后小心翼翼提起那只散发出温暖气息的青色木盒，哪怕只是轻轻握住，陈平安都觉得有一种莫名其妙的安心。
　　将不知装有何物的小木盒收入袖中，却没有藏入方寸物，陈平安松了口气。
　　一旁少女始终瞪大眼睛，死死盯着这位斩妖除魔、大展神通的“剑仙”。
　　暗中教她仙术的师父说过，世上有许多修道大成、颜若稚童的老神仙，那才是真正的逍遥仙人，全然不被天地拘束。
　　今天见过的怪事多了去，就数眼前这位看着是少年郎模样的神仙，身上的怪事最多。
　　比如说天底下还有用完了收回去的符箓？
　　她的师父虽然是大半个江湖中人，小半个山上神仙，山下山上的事情都讲过不少，