未见底。
　　一队精骑势如奔雷地冲出城门，追上官道上的两人，为首之人正是大隋皇子高煊。
　　这一次他身边没有宗师、神仙护驾，高煊下马后，来到陈平安身边，气笑道：“连报酬也不要了？你这不是陷我于不仁不义吗？”
　　陈平安笑道：“如果可以的话，帮我照顾一下他们，就当是你的报酬了。”
　　高煊摇头道：“两回事，书院那边，我就不跟你打肿脸充胖子了，因为哪怕是我都没办法掺和，所以我不会答应你。你只管放心，父皇肯定会在百忙之中抽出时间，时不时关注书院的动静。所以我答应给你的报酬，必须要给，你要是不收，也得接过去再扔。”
　　高煊故意凶神恶煞道：“陈平安，我可是正儿八经的大隋皇子，总得有些颜面吧？”
　　陈平安点头，伸出手道：“拿来。”
　　高煊哈哈大笑，伸出一拳，突然松开，在陈平安手掌重重一拍，“从现在，你就是我高煊的朋友了！以后再来大隋京城，直接找我高煊。”
　　陈平安有些发愣，收回手后，还是点了点头，“好的。”
　　高煊不再拖泥带水，重新翻身上马，由于居高临下，高煊弯下腰，笑容灿烂道：“路途遥远，我帮你们准备了一辆马车，很快就会赶到，如果实在喜欢步行，卖了换钱也无妨，可别贱卖，七八百两银子肯定值得。”
　　高煊来也匆匆去也匆匆，带着那队精骑迅速回城，这一幕引来官道上许多过客的侧目。
　　陈平安和崔瀺继续前行，崔瀺问道：“是不是想不通一个皇子殿下，为什么对你陈平安如此客气热情？”
　　陈平安答道：“是想不明白，就不多想了。”
　　崔瀺不愿就此罢休，自顾自帮着解释道：“其实不复杂，因为高煊的身份特殊，近水楼台，黄庭国又是大隋的藩属，加上大骊境内肯定也有他们的谍子，不难知晓你们这趟游学的大致经历，再者宝瓶他们的身份，比你们自己想象得更重要。所以他乐得对你付出一点友善，放长线钓大鱼嘛，哪怕到头来钓不着，反正不亏。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　崔瀺撇撇嘴，“如果大骊皇帝换成任何一个其它王朝的君主，如果山崖书院换作齐静春之外的任何一个山主，就会如同一根被雷劈过的朽木，老老实实烂死在原地好了。当然了，大隋有胆量接下山崖书院，确实值得佩服，大骊皇帝对此亦是心情复杂，说出来你可能不信，于禄谢谢所在的卢氏王朝，虽然在覆灭之前，是公认的宝瓶洲北方第一强国，可是大骊皇帝心目中的敌人，只有三个，卢氏皇帝不在此列，反而国力略逊一筹的大隋高氏皇帝，占据一席之地。”
　　在崔瀺泄露这些