好官，青天大老爷哩。”
　　这已经是老汉最用心用力的一种称赞了。
　　天色不早，姚镇笑着与老汉告别。
　　陈平安说要再待会儿。
　　到最后只剩下捞尸人老汉，陈平安裴钱和朱敛，其余所有人都返回驿馆。
　　朱敛继续往下游走去。
　　陈平安坐在老汉身边，笑着递过酒葫芦，“老伯能喝酒？”
　　老汉赶紧摆手，“公子可别糟践好东西了，自己留着喝。”
　　陈平安伸了伸手臂，“那就是能喝了。”
　　老汉还是不敢接过酒壶，陈平安轻声笑道：“老伯可能不信，我也是穷苦出身，当过好些年的窑工。”
　　老汉见这位公子没有收回酒壶的意思，只得小心翼翼接过，高高举起，仰头喝了一口，就赶紧还给陈平安。
　　一口咽下酒水，估计什么滋味都没尝出来，老汉却也已是红光满面，很是高兴了。
　　陈平安自己喝了口青梅酒，问道：“老伯今儿在这边是看有没有尸体漂过？”
　　老汉摇头道：“这会儿河里水枯着呢，不太容易见着尸体。”
　　说到这里，老人仿佛觉得说错了话，有些难为情，“见不着才好。”
　　陈平安嗯了一声，默默喝着酒。
　　老汉本就是个闷葫芦，今天与姚镇唠叨了那么多，可能比往常一年的话语加起来，都不少了。
　　陈平安看着眼前这条埋河之水，便想起了家乡的龙须河和铁符江。
　　老汉突然转头笑道：“公子算是熬出头了，有了大出息。”
　　陈平安挠挠头，竟是不知如何接话，说自己没钱，好像站着说话不腰疼，承认自己有了大出息吧，又差了点意思。
　　裴钱就纳了闷了，奇了怪哉，不知道陈平安跟这么个老汉有什么好聊的，心想你跟姚老头那么个当大将军的，话也不多啊。
　　三人一起沉默许久，蹲在岸边的老汉突然叹了口气，望向埋河水面，“说些不中听的晦气话，公子别生气啊。”
　　陈平安点头道：“老伯只管说。”
　　老汉轻声道：“我那娃儿跟公子差不多岁数的时候，遇上了不该捞的可怜人，不听劝，捞上了岸，没过几天，他人就没了，我该拦着的。”
　　说起这些的时候，老汉脸上没有太多哀伤。
　　最后老汉离去的时候，跟陈平安道了一声谢，说酒好喝，这辈子没喝过这么好的酒。
　　陈平安起身目送老汉愈行愈远。
　　裴钱还是不敢看埋河水面。
　　朱敛已经原路折返而回，裴钱这才胆子大了一些。
　　陈平安盘腿而坐，遥望江水和对岸，要朱敛带着裴钱先回驿馆，只是裴钱不愿意，死活要待在陈平安身边，朱敛就只好陪着她一起留在岸边。
　　陈平安闭上眼睛，像是睡着了。
　　裴钱百