因为挺像最早认识陈平安的时候。
　　李宝瓶双手环胸，冷笑道：“李槐，我让你先跑一百步。是躲树上还是屋顶茅厕，都随你。”
　　李槐悻悻然道：“李宝瓶，看在陈平安果真来了书院的份上，咱们就当打个平手？”
　　李宝瓶笑道：“平手？”
　　李槐想了想，“好吧，那算我憾败一场？”
　　李宝瓶看在小师叔的份上，这次就不跟李槐计较了。
　　李槐见李宝瓶不像是要收拾自己，立即趾高气昂起来，拽着陈平安的手臂，雀跃道：“你现在住哪儿，要不要先去我那儿坐坐？”
　　裴钱眼睛一亮，这个李槐，是个同道中人哩！
　　一行人去了陈平安暂住的客舍。
　　马濂其实很想跟着李槐，但是给刘观拉着吃饭去了。
　　朱敛依旧游历未归。
　　石柔始终待在自己客舍不见人。
　　身处一座儒家书院。
　　任你是名副其实的地仙阴物，谁敢在这种地方招摇过市？
　　石柔觉得自己每一次呼吸，都是在亵渎书院，满是愧疚和敬畏。
　　这就是浩然天下。
　　陈平安，李宝瓶，裴钱，李槐。
　　刚好围成一桌，吃过了书院会开小灶的客舍伙食。
　　坐在陈平安对面的李槐嗓门最大，反正只要有陈平安坐镇，他连李宝瓶都可以不怕。
　　李槐问道：“陈平安，要不要吃完饭我带你去找林守一？那家伙如今可难见着面了，快活得很，经常离开书院去外边玩儿，羡慕死我了。”
　　陈平安笑道：“现在正值戌时，是练气士比较看重的一段光阴，最好不要打搅，等过了戌时再去。不用你带路，我自己去找林守一。”
　　大道修行，锱铢必较。
　　有一些修行规矩，放之四海而皆准。
　　比如一天讲究四时，不可懈怠，子时天地清明，最适宜内视生气、以长生桥沟通人身小天地和外边大天地，寅时养气流转、裨益气府经脉，午时以阳火炼气成液、戌时炼液化神，点点滴滴储藏于本命窍穴那些重要“府邸”内，积攒茁壮大道根本。
　　一天四时之外，又有一月一年的各自讲究。
　　大道根本，无非都是以后天修补砥砺先天，后天之法似水磨镜，以致渐行渐明，最终达到传说中的琉璃无垢。
　　最关键是那些细微变化，只要跨过了修行门槛，开始登山，一日懈怠，就知道自己一日所失，所以容不得修行人偷懒。
　　若是了解此中玄妙，许多因此而衍生的规矩，看似云遮雾绕，就会豁然开朗，例如俗世王朝的帝王君主，不可修行到中五境。又比如为何修道之人，会逐渐远离俗世人间，不愿被红尘滚滚裹挟，而要在一座座灵气充沛的洞天福地修行，将下山游历重返世间，只是视为砥砺心