去大致了解山下的世道风俗，以及借此机会接触其它势力，能够结下一些善缘是最好。
　　今晚跟随老人一同参加宴会的两个年轻人，俱是灵韵派的年轻翘楚，一人身后有那条两丈长的赤红巨蛇，蜷缩成团，一人身旁有巨大黑虎匍匐在地。
　　两人比邻而坐，便有了一些龙盘虎踞的不俗气象。
　　但是就在几乎所有人，都以为少年必死无疑的情况下，白衣少年的表现，让人大吃一惊。
　　他站在原地，纹丝不动，任由那些金玉液分裂而成的酒水滴激射而至。
　　但是那些来势汹汹的水滴，撞在白衣少年衣衫上，便如一阵雪花撞入一座熊熊大火燃烧的火炉，瞬间消散不见。
　　青袍男子点了点头，自言自语道：“水法不侵，有点意思，难怪敢来捣乱。”
　　他身体微微前倾，望向那名文士，笑问道：“是少年身上那件袍子有玄机，还是另有古怪？”
　　下边的儒衫文士从少年身上收回视线，转头答道：“应该不是袍子的关系，我猜测是此人身上藏有道家上品的避水符箓，寻常水法道术，很难打破那张符箓的天然禁制。”
　　青袍男子哑然失笑，“该不会是觉得有这张符箓傍身，这小娃娃就能够在我大水府邸横行无忌吧？”
　　儒衫文士笑道：“多半是还有其它凭仗。”
　　一直惫懒无聊的青袍男子稍稍坐直身躯，“巴不得。”
　　然后他笑着吩咐那头水蛇精怪，言语之中并无半点责怪，道：“丢人现眼了吧，准许你上场厮杀，但是不可以使用那对铁锏，省得又要看到头颅炸裂的场景，你是痛快了，但是恶心到客人，你可吃罪不起。”
　　阴柔男子笑眯眯站起身，“谢过老爷恩赏。”
　　白衣少年后退几步，原来是要坐在门槛上休息，落座后，对那个绕出几案的水蛇精怪摆了摆手，“别急别急，先别急，等我先把话说完。”
　　堂下文豪和别驾面面相觑。
　　青袍男子更是捧腹大笑，举杯痛饮。
　　宾客之中，有两人大大方方坐在灵韵派叛徒的上首位置，年纪都在三十左右，意气风发，锋芒毕露。
　　看到白衣少年的这一手风采后，他们依然不屑一顾。
　　一人哪怕饮酒也背负长剑，一人则横剑在案，距离握剑的右手，最远不过数尺距离。
　　这两人分明是两名大名鼎鼎的剑修，虽然看不出两人各自的本命飞剑，是否温养得气候大成，但是剑修公认是练气士当中杀力最大、修为最为厚积薄发，哪怕是中五境的修士，也不敢小觑任何一名下五境的剑修。
　　因为剑修每升一境，飞剑就会威力叠加，修为增长远胜寻常练气士。
　　尤其是在下五境之中，脆弱不堪的本命飞剑，一旦让剑修成