。
　　毫无书上记载呦呦鹿鸣的那种美好。
　　李槐瞪大眼睛，一脸匪夷所思，“这就是赵老夫子身边的那头白鹿？崔东山你怎么给偷来抢来了？我和裴钱今晚的拆伙饭，就吃这个？不太合适吧？”
　　裴钱差点流口水，抹了把嘴，赶紧给李槐使眼色。
　　李槐咳嗽了几下，“吃烤鹿肉，也不是不行，我还没吃过呢。”
　　李槐转头对陈平安大声嚷嚷道：“陈平安，油盐带着的吧？！”
　　陈平安笑骂道：“吃鹿肉？想不想被书院夫子让你吃一整年的板子戒尺？”
　　李槐眨了眨眼睛，“崔东山偷的，朱老厨子杀的，你陈平安烤的，我就只是禁不住嘴馋，又给林守一怂恿，才吃了几嘴鹿肉，也犯法？”
　　崔东山突然咦了一声，蹲在地上，瞅着那头白鹿，发现它正盯着李槐。
　　李槐也发现了这个情况，总觉得那头白鹿的眼神太像一个活生生的人了，便有些心虚。
　　白鹿摇摇晃晃站起，缓缓向李槐走去。
　　吓得李槐屁滚尿流，转头就向正屋那边手脚并用，飞快爬去。
　　白鹿一个轻灵跳跃，就上了绿竹廊道，跟着李槐进了屋子。
　　陈平安疑惑望向崔东山。
　　崔东山微笑道：“先生不用担心，是李槐这小子天生狗屎运，坐在家中，就能有那福从天降的好事发生。这头通灵白鹿，对李槐心生亲近。等到赵轼被大隋找到后，我来跟那家伙说说这件事情，相信以后山崖书院就会多出一头白鹿了。”
　　陈平安摸了摸额头。
　　不愧是李槐。
　　片刻之后，李槐骑白鹿身上，哈哈大笑着离开正屋，对李宝瓶和裴钱炫耀道：“威风不威风？”
　　李宝瓶懒得搭理他，坐在小师叔身边。
　　裴钱点点头，有些羡慕，然后转头望向陈平安，可怜兮兮道：“师父，我啥时候才能有一头小毛驴儿啊？”
　　陈平安笑道：“以后等到了龙泉郡，我帮你找找看有没有合适的。”
　　裴钱眉开眼笑。
　　崔东山走到石柔身边，石柔已经背靠墙壁坐在廊道中，起身仍是比较难，面对崔东山，她很是畏惧，甚至不敢抬头与崔东山对视。
　　崔东山蹲下身，挪了挪，刚好让自己背对着陈平安。
　　正要嘴上说着安慰人的话，然后做些让石柔生不如死又发不出声音的小动作。
　　石柔惊骇发现自己已经动弹不得，看到了崔东山那张阴恻恻泛着冷笑的脸庞。
　　所幸远处陈平安说了一句落在石柔耳中、无异于天籁之音的言语，“取剑就取剑，不要有多余的手脚。”
　　崔东山皱着脸，唉了一声。
　　陈平安坐在那边慢慢喝着酒，看着略显拥挤的小院，比起当年大隋求学游历，这次多了朱敛和裴钱，