姚的脚步声后，陈平安扭头笑道：“醒了啊，看你睡得沉，之前就没喊你。”
　　宁姚点点头，对此并不上心，询问道：“杨老前辈？”
　　老人没好气道：“咋的，还怕陈平安在你睡着的时候揩油啊，放心，我帮你盯着呢，他小子只有贼心没贼胆。”
　　陈平安赶紧解释道：“宁姑娘，你别听杨爷爷瞎说，我保证贼心也没有！”
　　宁姚双手做了一下气沉丹田的姿势，告诉自己：“大人有大量。”
　　老人斜瞥一眼草鞋少年，幸灾乐祸地乐呵呵道：“七窍通了六窍，一窍不通啊。”
　　雨水已经很小，老人直截了当道：“回头把那袋子供养钱拿过来，然后这小丫头片子，还有你接下来的用药，就算一起付清。”
　　宁姚皱眉道：“杨家铺子什么药材，这么贵？！”
　　老人淡然道：“人快饿死的时候，我手里的馒头，能值多少钱？”
　　宁姚沉声道：“你这是趁火打劫！”
　　老人抽旱烟很凶，以至于整个上半身都笼罩在淡淡的烟雾当中，然后从“云海”中传出老人沙哑冷漠的嗓音：“漫天要价坐地还钱，那是低劣商贾的勾当，我做不来，我这边的规矩，说一不二，只有一口价，你们爱买不买爱卖不卖。”
　　宁姚还要说话，却发现陈平安在扯自己的袖子，偷偷使眼色，最终她还是咽下那口恶气。
　　那些这座小洞天出产的药材草药，品质的确上佳，可这座享誉东宝瓶洲的骊珠小洞天，从来不以天材地宝出名，而是因为那些“瓷器”和机缘宝物，名动天下。所以就算杨家铺子的药材堆积成山，也值不了几颗金精铜钱。
　　老人摇了摇烟杆，“雨也停了，你们俩别在我这儿眉来眼去，也不害臊。”
　　陈平安拉着宁姚的手臂走下台阶，穿过铺子正堂来到大街上，陈平安笑问道：“是不是想不通？没事，杨爷爷就这样，不爱跟你讲人情，做什么事情都很……公道，对，就是很公道。宁姚冷笑道：“公道？人人心中有杆秤，他凭什么就觉得自己公道了？就凭年纪大啊？”
　　陈平安摇头道：“我没觉得花出去一袋子铜钱，是当冤大头啊。”
　　宁姚瞥了眼少年，“这句话，你要是能够在外边混过十年，还能够拍胸脯重复一遍，就算你赢！”
　　陈平安笑道：“那就到时候再说。”
　　宁姚叹了口气，真是拿他没辙，“接下来去哪儿？”
　　陈平安想了想，“去铺子那边看看刘羡阳咋样了，顺便把你的那把刀从地底下拔出来。”
　　宁姚雷厉风行道：“那就带路。”
　　她突然问道：“你身体没事了？”
　　陈平安咧咧嘴，“大问题没有，但是除了练拳之外，接下来每天得跟你一样，得