外，陈平安还凭空取出那根在倒悬山炼制而成的缚妖索，以蛟龙沟元婴老蛟的金色龙须作为法宝根本，在世间千奇百怪的法宝当中，品相也算极高。石柔一手接过香囊收入袖中，一手持瞎子都能看出不俗的金色缚妖索，心中稍稍少去怨怼，香囊在她手上，可不就是祸水牵引在身，只是多了这根缚妖索傍身，还算陈平安对她“物尽其用”之余，弥补一二。
　　陈平安对柳清青说道：“还请柳小姐让我们把把脉，许多山上术法，隐蔽极深，只以望气之法，看不出端倪。”
　　先是步入闺阁，再要她交出香囊，现在还要有那肌肤之亲。
　　柳清青心中悲苦至极，满脸泪水，对陈平安怒目相视，哽咽道：“你们不要得寸进尺！是不是把脉之后，还要我脱了衣裳，你们才肯罢休？”
　　陈平安心平气和道：“当然不会。”
　　柳清青恼羞成怒，扭转腰身，趴在花鸟镜台上，肩膀颤抖，泣不成声，断断续续道：“我要见我爹……他如果在这里……不会任由你们这些人肆意羞辱我。”
　　陈平安想了想，对石柔说道：“我替你护驾，你以本来面目现身，再帮她把脉。”
　　石柔虽然对陈平安怀有种种成见，但是有一点，石柔并无任何怀疑，那就是陈平安只要嘴上说了，就会做得很实在。
　　所以婢女赵芽只见那老人身躯当中，飘荡出一位彩衣大袖的美人，亦真亦假，让她看得惊心动魄。
　　赵芽赶紧喊道：“小姐小姐，你快看。”
　　柳清青转过头之前，擦了擦脸上泪水，然后看到一位姿容犹在她之上的陌生女子。
　　而先前那位老者则在原地纹丝不动，仿佛在打盹酣睡中。
　　石柔面无表情，“伸出手来。”
　　柳清青痴痴呆呆，抬起手臂。
　　石柔抓住柳清青好似一截雪白莲藕的手腕。
　　在石柔查看柳清青体内气机流转之时，继续仔细打量这间屋子的陈平安，突然发现那婢女在朝自己打眼色，顺着赵芽的暗示视线，陈平安看到了一盒尚未收入抽屉的精美小盒，好似女子的装胭脂水粉的盒子，陈平安默不作声，挪动脚步，打开一看，里边装有几颗药丸，散发出微微荤腥气息，陈平安便假装刚刚凑巧发现，转头对柳清青问道：“敢问柳小姐，里边这些药丸，是狮子园自家补药，还是外来仙师赠予？”
　　赵芽觉得这位背剑的年轻公子，真是心思活络，更善解人意，处处为他人着想。
　　换成之前那些其他仙师，个个趾高气昂、恨不得在自己额头贴着“神仙”二字不说，还喜欢当着自家小姐的面，一口一口狐妖孽障，落在小姐耳中，如何不刺耳伤心。
　　柳清青怯生生道：“是他送我的定心丸，说是能够