小道童怒道：“这家伙何德何能，能够进咱们小玄都观？！”
　　金甲力士对小道童的火冒三丈，视而不见，已经转头望向刚刚戴好斗笠的陈平安，“这位公子，我家真君有请，若是不急着赶路，可以去我们小玄都观饮一杯千年桃浆茶。”
　　陈平安抱拳婉拒道：“误入桃林，已经打搅你家真君的清修，实在不敢去贵观叨扰，就此离去。”
　　金甲力士点点头，“既然如此，我也不便挽留，以后若是再想入观饮茶，只管来此号令桃魅，让其领路。”
　　陈平安转身离开桃林。
　　名为徐竦的小道童冷哼道：“走了更好，省下一杯那蒲骨头才喝过三次的桃浆茶！”
　　桃魅在地底下谄媚道：“是哩是哩，这人好生不长眼，天大福缘也给错过了。下次再来桃林，我便躲起来，再不见他了。”
　　徐竦怒道：“师父法旨，你也敢儿戏？！”
　　桃魅立即求饶道：“不敢不敢，万万不敢。”
　　一座遍植桃树的古雅道观内，一位鹤发童颜的老道人，正与一位干瘦老僧相对而坐，老僧骨瘦如柴，却披着一件异常宽大的袈裟。
　　老道人微笑道：“这一拳如何？”
　　老僧缓缓道：“过刚易折。”
　　老道人瞥了眼桌上一杯茶，又问，“你觉得这杯桃浆茶，需不需要留着？你猜那年轻人会不会重返桃林，来这观中一饮而尽？”
　　老僧神色木讷，“言多必失。”
　　老道人未戴道冠，系有逍遥巾而已，身上道袍老旧寻常，也无半点仙家风采。
　　他轻轻叹息，“壁画城三位神女已经走出画卷，各随其主。又有别洲上五境修士与那贺小凉联袂闯入鬼蜮谷，去往京观城，杨崇玄还有抓住福缘的迹象。如果那蒲禳再折腾出一点动静，惹了竺泉亲自出手，这鬼蜮谷，彻底乱成一锅粥后，咱们这处仅剩的世外桃源，说不定也要与清净无缘了。”
　　枯槁老僧点头道：“真君远见。”
　　听到蒲禳二字之时，老僧心中默念，佛唱一声。
　　老道人其实已经察觉到对方的心境异样，只是双方知根知底，无需多说。
　　老道人举目望去，“你说于我们修道之人而言，连生死都界限模糊了，那么天地何处，才不是牢笼？越不知道，越易心安，知道了，如何能够真正心安。”
　　老僧思量片刻，低头合十，露出那一双干枯却呈现出金黄色的手掌，“贫僧佛法，尚且撑不起这件袈裟，如何能见佛祖，如何能问一问这千古疑难。”
　　老僧缓缓起身，双手合十，行了一礼。
　　老道人不与这位老友讲究繁文缛节，点头而已。
　　老僧一步跨出，便身形消逝，返回了那座大圆月寺，与小玄都观如出一辙，都是桃林当