半睡半醒，一有动静，毛发如戟拳罡震。”
　　卢白象一记鞭腿，飘然落地后，“人之脊柱如天地龙脉，故而有武学中有校大龙一说，并不算高深，但是极其关键，脊柱节节贯穿，如蛟龙晃躯，瞬间发力，一口纯粹真气骤然流转气府经脉数百里，甚至千里之遥，催动全身皮肉筋骨血，每次出手自然势大力沉。”
　　朱敛坐在檐下板凳上，正看着一本某些描写肥瘦得当、油而不腻的才子佳人小说，听闻卢白象称赞自己的言语后，乐呵一笑。
　　卢白象耐心极好，笑问道：“能大致听得明白吗？如果不懂，我可以掰碎了与你细说。”
　　裴钱使劲点头，“都听懂了，可是我不想学走路。”
　　卢白象笑道：“不先学会走路，以后怎么跑，怎么飞？”
　　裴钱瞥了眼卢白象腰间那把狭刀停雪，“可我就想学最厉害的剑术，实在不行，刀法也可以。”
　　卢白象转头望向已经悄然坐在长凳上的陈平安，无奈道：“我没辙了。”
　　裴钱看到陈平安后，如耗子见猫，立即改口正色道：“那就先学走路好了！”
　　朱敛啧啧道：“铁骨铮铮墙头草，见风使舵赔钱货。”
　　裴钱手持行山杖怒道：“不要以为自己做的饭菜好吃，就了不起啊！有本事出来一战！”
　　朱敛哎呦喂一声，合上书本，弯着腰站起身，“我就不信邪了，今儿非跟你切磋切磋，不然你不知道我在灰尘药铺，是厨子里头最能打的一个。”
　　裴钱半点不惧，“好，我们开始比抄书！”
　　朱敛坐回小板凳，继续看书。
　　陈平安没理睬这些打打闹闹。
　　在这些事情上，陈平安从不约束裴钱。
　　陈平安笑着站起身，难得有些闲情逸致，便一步轻飘飘跨入了院子中央。
　　脸色还是不太好，可陈平安精神气在这一刻，却不差。
　　脚下以六步走桩缓缓而行，手上却是神人擂鼓式的拳架。
　　走桩拳架，与境界修为无关。
　　若说拳意给人的感觉，便是自然而然四字而已。
　　裴钱则只觉得同样的走桩，在陈平安认真起来后，哪怕是只是看着，就觉得舒服。
　　朱敛抬起头，满脸惊叹笑道：“意思有点重啊。”
　　卢白象点头道：“我远远不如。”
　　陈平安收拳立定后，左右张望一眼，笑眯眯道：“隋右边，魏羡，轮到你们了。”
　　默默站在窗口那边的隋右边径直转身，坐回桌旁。
　　魏羡的嗓音闷闷传出屋外，“霸气绝伦。”
　　裴钱蹲在地上抱着肚子狂笑，这些家伙还好意思说我墙头草？
　　郑大风竟然走到了正屋门口那边，撑着门框，抬头看了眼日头，眯起眼，“总算还魂了，再躺下去，得发霉。”