怎么喜欢。
　　一气贯之，酣畅淋漓，无拘无束。
　　这与武夫出拳何异？
　　神采动人，回旋进退，莫不合道。
　　这与剑仙出剑又有何异？
　　世间道理总会有些相通之处。
　　各幅字帖上，钤印有那位年轻县尉不同的私章，多是一帖一印，极少一帖双印。
　　其中一幅字帖，内容口气极大，“若持我贴临水照，莫怕字字化蛟走。若持我贴夜间游，好教鬼神无遁形。”
　　就相邻钤印着两方印章，“幼蛟气壮”，“瘦龙神肥”。
　　又有一幅，更是接连往字帖上啪啪啪盖下了三枚印章，当时年轻县尉的动作，让陈平安尤为印象深刻，脸上神采飞扬如书家谪仙人，哈哈大笑轻王侯，“遇一傻儿以仙家酒酿沽我仙家字，痛快痛快！”印章分别为“开元”“常熟”“墨池仙人”。
　　陈平安一一收起。
　　以后一定要放在落魄山珍藏起来，将来不管谁开口，给多高的价格，都不卖，要当家传宝传下去！
　　一想到这个，陈平安便情不自禁，满脸笑意。
　　陈平安伸了个懒腰，双手笼袖，一直转头望向江水。
　　曾经有句从书中摘抄、刻在竹简上的美好诗句，小小的一枚竹简，却承载着那么大的意境。
　　落木千山天远大，澄江一道月分明。
　　窗外的壮阔江景，不知不觉，心胸也随之开阔起来。
　　齐先生，在倒悬山我还做不到的事情，有句话，努力之后，我如今可能已经做到了。
　　曾掖和马笃宜回来后，曾掖兴致颇高，说真见着了那位春花江的水神老爷，簪花绣衣，特别和蔼，见着了他们，还专程露面了，亲自带着他们逛荡了一圈水神庙。
　　马笃宜却翻了个白眼，说那老头儿眼神让人不舒服，色眯眯的，看她腰间养剑葫的时候，也没少看她的腰。
　　陈平安对此不好多说什么。
　　春花江是梅釉国第一大江水，梅釉国又向来尊崇水神，作为首屈一指的江水正神，春花江水神肯定不简单。
　　其实山水神只，陈平安已经见过不少，最早的棋墩山魏檗，当年算半个山水神只的嫁衣女鬼，后来出现在顾璨父亲身边的那位绣花江水神武将，桐叶洲那边的埋河水神娘娘，大泉王朝北上路途中，遇到山水相争的一双死对头神灵，打得山动水摇晃，当然还有黄庭国紫阳府内，遇到的那个让陈平安倍感头大的白鹄江水神娘娘。
　　就是不知道自家山头落魄山那边，青衣小童跟他的那位江湖朋友，御江水神，如今关系如何。
　　魏檗和朱敛寄来青峡岛的飞剑传讯，信上或多或少提及此事，不过都说得不多，只说黄庭国那位御江水神得了一块太平无事牌，又亲自登门拜访了一趟龙泉郡，青衣小