热肠不分人的。”
　　石柔面无表情，心中却恨死了那座河伯祠庙。
　　一行人需要折返一里多路，然后岔出官道，去往狮子园。
　　裴钱小声问道：“师父，我到了狮子园那边，额头能贴上符箓吗？”
　　陈平安点头，提醒道：“当然可以，不过记得贴那张挑灯符，别贴宝塔镇妖符，不然恐怕师父不想出手，都要出手了。”
　　裴钱大声答应下来。
　　陈平安突然问道：“既然这么怕，怎么不干脆拦着师父去狮子园？”
　　裴钱怔怔，灿烂一笑，“大人的事，小孩儿说不上话哩。”
　　陈平安哈哈大笑，拍了拍她的小脑袋。
　　朱敛啧啧道：“裴女侠可以啊，马屁功夫天下无敌了。”
　　裴钱冷哼道：“近墨者黑，还不是跟你学的，师父可不教我这些！”
　　朱敛嘿嘿一笑，“那你已经青出于蓝而胜于蓝了。”
　　裴钱老气横秋地抱拳，还以颜色，“不敢不敢，比起朱老前辈的马屁神功，晚辈差远啦。”
　　朱敛抱拳还礼，“哪里哪里，后生可畏。”
　　有了一老一小这对活宝的打岔，此去狮子园，走得悠哉悠哉，无忧无虑。
　　临近那座位于山坳中的狮子园，如果不算那条纤细溪涧和黄泥小路，其实已经可以称为四面环山。
　　陈平安感慨道：“早知道应该跟崔东山借一块太平无事牌。”
　　朱敛疑惑道：“大骊铁骑如今不才驻扎在宝瓶洲中部吗？又有观湖书院与之对峙，能否顺利南下，尚未成为定局，不然大骊宋氏就不用在老龙城那么大费周章了，还需要请动桐叶宗杜懋，这可是引狼入室的举措，很容易引起宝瓶洲公愤。藕花福地历史上，为此眼前利益，而最终失去立国之本的藩镇割据势力，数不胜数。”
　　陈平安解释道：“跟藕花福地历史，其实不太一样，大骊谋划一洲，要更加稳健，才能有如今高屋建瓴的大好格局……我不妨与你说件事情，你就大致清楚大骊的布局深远了，之前崔东山离开百花苑客栈后，又有人登门拜访，你知道吧？”
　　朱敛点头道：“怕是些密事，老奴便待在自己屋子了。”
　　陈平安拍拍裴钱的脑袋，笑道：“你先跟朱敛说一声太平无事牌的来历渊源。”
　　裴钱在得知太平无事牌的作用后，对于那玩意儿，可是志在必得，她想着一定要好好攒钱，要赶紧给自己买一块。
　　太平无事牌最早是宝瓶洲南北两座兵家祖庭，真武山和风雪庙的兵符，用来庇护两座山头下山历练的兵家子弟，真武山修士下山投军，大骊王朝当然是首选之地，加上风雪庙兵家圣人阮邛进入骊珠洞天，担任坐镇圣人，后来直接在龙泉郡开宗立派，这注定不是一朝一夕的决