在鲲船之上吃顿饱饭都难了。”
　　陈平安将圆球轻轻抛给道士张山峰，笑道：“那就当你欠我三百雪花钱，别急着拒绝，你想啊，就你这个被雨一淋就昏过去的身子骨，以后我们两个如果再遇到妖魔鬼怪，还怎么跟人打？你如果穿上甲丸，说不定咱俩胜算就要大上许多，一旦有所收获，就都归我，当你还钱，行不行？”
　　年轻道士叹了口气，小心翼翼收下那枚以往做梦都不敢奢望的甲丸，跟陈平安肩并肩坐在游廊栏杆上，一起望向天空，轻声喊了一声：“陈平安……”
　　然后就没了下文，好像许多言语都说不出口了。
　　陈平安双手撑在栏杆上，“你看我这次从头到尾，都没帮上什么忙，你也没嫌弃我拖后腿啊。”
　　年轻道人挠挠头，这么一说，好像略微心宽几分，陈平安把自己当朋友，自己也是把他当朋友的，朋友之间，是不是就别那么规规矩矩、事事讲究了？
　　他突然大笑道：“拂拂髯如戟，豪侠带宝刀。”
　　陈平安笑了笑，得嘞，这是在夸奖大髯汉子徐远霞。
　　年轻道人又说道：“弃文游海岳，辛苦觅全真。”
　　好嘛，应该是在说他自己了。
　　道士张山峰转头道：“陈平安，现在没想到关于你的诗词，等以后小道有感而发，一定会有的，放心，小道保证一定很豪迈！”
　　陈平安哭笑不得，不好打击他的兴致，只得点头附和道：“好的好的。”
　　陈平安跳下栏杆，跑向灶房，转头喊道：“我去帮忙烧菜。”
　　道士张山峰嗯了一声，坐在原地，百感交集。
　　正房那边，时不时传出大髯汉子的爽朗大笑。
　　年轻道士换了一个坐姿，背靠廊柱，双臂环胸，想起了家乡的那座高山，他便闭上眼睛，哼唱起一首自制词曲的小调儿，摇头晃脑，优哉游哉。
　　最后睁开眼睛，年轻道人轻声喃喃道：“要问此歌何人作？武当山上张山峰！”
　　陈平安其实想着事情。
　　先前与楚姓书生一战，自己武道三境的斤两，陈平安心里大致有数了，光脚老人传授的诸多拳法之中，神人擂鼓式，已是威力最大的一种，陈平安当时凭借缩地符，一拳打中，之后拳拳中，可即便如此，那个古榆国树精的读书人，虽说是有甲丸变作光明铠傍身护体，但是陈平安其实拳法极限，也就是那二十拳神人擂鼓式了，多不出哪怕一拳，所以如果不是养剑葫芦里的飞剑毙敌，恐怕就会被那个书生耗尽自己的气力，一旦神人擂鼓式用尽一口气，他能够腾出手来，若是使用出一两件攻伐法宝，他陈平安怎么办？
　　逃倒是应该不难，可想要胜出并且杀敌，挺难。
　　不过能够将自己的拳法，和初一十