？”
　　粉裙女童泫然欲泣，“你臭不要脸！我要跟老爷告状去！”
　　“咱们老爷睡觉呢，才顾不上你。”
　　青衣小童乐呵呵道：“天上掉个大馅饼在你头上，都不晓得接住，算啦算啦，真是个傻妞！也就陈平安没见过世面，才把你当个宝，换成我，最多给你一颗上等蛇胆石。”
　　粉裙女童鼓起腮帮，气呼呼道：“请你喊老爷！”
　　青衣小童一下子沉默下去，双手抱住后脑勺，望向远方，轻声道：“是啊，陈平安是我们老爷。”
　　————
　　陈平安是在大半夜里醒过来的，行走无碍，但是体内气象堪称惨烈，只是不知为何断了的肋骨都已经接上，当然尚未痊愈，但足以见得魏檗花出去的那八万两，真不算打水漂，事实上，如果换成别人去跟包袱斋购买，十六万两银子都未必拿得下来，这就是北岳正神的身价。
　　陈平安换上了一身崭新衣衫，不敢走出这栋竹楼，粉裙女童善解人意地搬来一条小竹椅，陈平安就在门槛附近安静坐着。
　　他什么话都没有说，一直坐到旭日东升，练习了一下剑炉立桩，这才起身去一楼的小床铺躺下睡觉。
　　当天下午，老人睁开眼站起身，沉声道：“开始练拳。今天只锤炼魂魄，让你去芜存菁。”
　　陈平安随之睁眼醒来，叹了口气，默然走上二楼屋内。
　　之后又被青衣小童背着离开二楼，再次在半夜醒过来后，吃了一顿饭，哪怕没有半点胃口，陈平安仍是强行咽下，看着自家老爷拿筷子的手一直在颤抖，夹了几次菜都掉回菜碟，粉裙女童一下子就满脸泪水了。
　　青衣小童只是埋头扒饭。
　　这次陈平安略作休息，在门口那边坐着，双手颤抖地练习了剑炉，很快就去睡觉。
　　整整一旬光阴，三天锤炼神魂，一天捶打体魄。
　　老人每次出手，拿捏得恰到好处，保证会让陈平安一次次都比前一天更加遭罪，所以根本不存在什么习惯了、适应了那份痛楚的可能。
　　陈平安愈发沉默，往往一整天清醒的时候，都不说一句话。
　　偶尔粉裙女童询问什么，或是想要让自家老爷开心一些，陈平安起先是笑着摇头什么的，后来就是皱着眉头了，最后有一次竟是满脸怒意，虽然看得出来，陈平安在克制压抑，但是青衣小童和粉裙女童都被惊吓得无以复加。
　　当时陈平安欲言又止，嘴唇微动，可是始终没有说什么，去床铺上躺着，闭上眼睛，不知是睡是醒，甚至会让人觉得不知是生是死。
　　青衣小童曾经试探性询问魏檗，到底陈平安在挨揍的时候，有多少痛苦。
　　魏檗想了想，说陈平安第一天遭受的苦楚，大概是一般的凡夫俗子，被人一刀刀