，想要干架？！要他娘的不是你废物，小蛐蛐会为了你死在南边？”
　　丑陋少年瞬间红了眼睛，气得嘴唇铁青。
　　眉如狭刀的少女轻喝道：“都闭嘴！”
　　当她出声后，丑陋少年和俊美少年都不再惹事，前者还默默将酒壶递给后者。
　　少女站起身，冷声道：“云纹和酒壶一起给我。”
　　俊美少年悻悻然递过去剑和酒。
　　她走到“道路”边缘，下边就是悬崖万丈，罡风猛烈，充斥于天地之间的絮乱剑气、凶悍剑意，更是无处不在。
　　而且在这座仁义道德没半点用的蛮荒天下，空中悬挂着三个月亮，有圆月，有半月，还有月牙，所以说在这里，道理是讲不通的。
　　一切只靠手中剑！
　　少女一手持无鞘长剑，一手抬臂提着酒壶，壶口朝下，浇在那把长剑身上，轻声道：“小蛐蛐，喝酒了。”
　　少女身后五人，几乎同时在心中默念道：“小蛐蛐，喝酒！”
　　俊美少年伤感之后，很快就驱散心头愁绪。
　　在这里，只要战事一起，哪天不死人？！
　　他试探性问道：“宁姚，先前咱们一人一把剑，六个人刚刚好，如今小蛐蛐走了，你要不要拿着那把云纹？”
　　“不用。”嘴唇干裂却难掩容颜的少女，将手中饮过酒的长剑抛还给俊美少年，她面朝南方，一路往南，就是蝗群一般的妖族大军，不断从这座天下蜂拥而至，驻扎在一起，而且很快就会对这堵高墙展开下一轮攻势。
　　少女突然想起一件事，破天荒笑了起来。
　　“你好，我爹姓陈，我娘也姓陈，所以……我叫陈平安！”
　　哈，这个笨蛋。

第二百零七章 天上掉下个……人
　　沾魏檗的光，陈平安住在了一处尽显豪奢的地方，雕梁玉栋，房间之多，装饰之精，让陈平安觉得莫不是皇帝老爷住的地儿，也不过如此？
　　除此之外，鲲船那边还安排了两位婢女，名为春水、秋实，一个体态丰腴，一个纤细苗条，截然不同的身段，却是同胞姐妹，有着形似且神似的容颜。
　　她们负责伺候贵客陈平安的衣食住行，低眉顺眼，言语轻柔，让陈平安十分不适，陈平安哪里消受得起这份美人恩，仍是事事自理，不管两位少女如何劝说，陈平安还是坚持己见，以至于夜幕降临，陈平安讨要了洗脚盆，将布满老茧的双脚放入滚烫热水当中，两位少女就站在不远处，眼神幽怨，陈平安只觉得浑身不自在，好说歹说才劝服她们去外边屋子休息，陈平安如释重负，踩在洗脚盆里，环顾四周。
　　两位少女坐在外屋，凑近脑袋，轻轻柔柔的叽叽喳喳，用俱芦洲的家乡方言，软软糯糯说着闺房话，好奇猜测少年的身份，为何能够让管