谋划，但是我猜得出那条真龙绝对不简单！”
　　男人摇头之后，也点了点头，“你说对了一半，真龙是已死无疑了，至于它的真实身份和象征意义，‘不简单’三个字，可绝对承载不起。”
　　宋集薪欲言又止。
　　“总之，大骊所有谋划，付出无数心血，只是为了‘生风起水’，为了将来的南下大业。”
　　男人率先走上台阶，缓缓道：“你要是问本王，三千年圣人们为何要屠龙，本王不好回答你。可你要是问为何把你丢在这里，你又为何是大骊嫡出的尊贵皇子，本王倒是可以一五一十告诉你真相。”
　　宋集薪低着头，看不清表情。
　　少年不问，男人自然也就不自作多情，当他走到台阶最高一层后，转身面向小镇，“以后气量大一些，跟刘羡阳之流做意气之争，甚至还起了杀心，你也不嫌掉价？”
　　宋集薪坐在台阶顶部，与男人一起望向北方，问了一个风马牛不相及的问题，“我们大骊在东宝瓶洲的最北端？”
　　男人点头道：“嗯，被视为北方蛮夷近千年了。如今不过是拳头够硬，才赢得一点尊重。”
　　宋集薪依然低着头，只是眼神炙热。
　　这个名叫宋长镜的男人，平淡道：“到了京城，要小心一个绰号‘绣虎’的人。”
　　宋集薪一头雾水。
　　宋长镜笑道：“他如今便是我们的大骊国师，更是你那位同胞弟弟的授业恩师。我大骊能够在近五十年当中，由开国七十郡、八百城，变成如今的一百四十郡、一千五百城，疆土扩张如此之大，此人有一半功劳。”
　　宋集薪猛然抬头望去。
　　男人笑了，“小子，你猜得没错。”
　　男人也坐在台阶上，双手撑在膝盖上，举目远眺。
　　另一位为大骊开疆拓土的功勋，显而易见，远在天边近在眼前。
　　宋集薪这一刻，浑身颤抖，头皮发麻。
　　两两无言，长久之后，宋集薪突然说道：“叔叔，我虽然对刘羡阳有杀心，之前甚至考虑过跟老龙城的苻南华做交易，让他找办法去杀掉刘羡阳。但是，我心里从来没有觉得一个刘羡阳，有资格跟我平起平坐，哪怕他拥有一份历史悠久的家族传承。我杀他，只是觉得杀了他，我也不用付出多大的代价，仅此而已。”
　　宋长镜有了一些兴致，“如此说来，你另有心结？”
　　少年摸了摸脖子，沉默不语。
　　————
　　三更半夜，万籁寂静。
　　小镇竟然还有人走在街道上，她身影纤细，衣衫单薄，当她走过杏花巷铁锁井的时候，有些咬牙切齿，她经过牌坊楼的时候，还狠狠踹了一脚石柱，最后她来到那棵枝繁叶茂的老槐树下，按照老人的说话，这棵树不知道活了多久，而