姜尚真的名义。
　　一行六人，走在青虎宫三千级阶梯上，陈平安有些奇怪，一路没有遇到任何人。
　　抬头望去，云雾遮蔽视线，看不到那座青虎宫。
　　裴钱扯了扯陈平安的袖子，轻声道：“上边站着两个人，好像正等着咱们呢。”
　　陈平安心一沉。
　　难道是大泉王朝那边有谁还不肯收手？
　　就在此时，似乎是察觉到自己被发现了，那两人走下了台阶，从云海中缓缓走出。
　　一位玉树临风的年轻人，一位是仙风道骨的老神仙，只是老者明显慢了一个身位，像是扈从。
　　陈平安脚步依旧不急不缓，袖中就连那张青色材质的镇剑符都捻在双指间。
　　遥遥望去，上边两人看似步子也慢，实则极快，转瞬间就站在了距离陈平安一行人七八台阶的上方。
　　裴钱觉得那个年轻人有些眼熟，躲在了陈平安身后。
　　姜尚真开门见山道：“陈平安，藕花福地一别，又见面了，看来我们缘分不浅。”
　　陈平安问道：“春潮宫周肥？玉圭宗姜尚真？”
　　姜尚真笑眯眯道：“是也。”
　　这位站在桐叶洲山顶的大修士，转头对陆雍笑道：“这才叫真正的好眼光。”
　　陆雍无言以对。
　　陈平安笑道：“没想到你这么快就找上门了。”
　　姜尚真收敛笑意，神色认真道：“陈平安，你跟周仕和鸦儿的恩怨，我不管了。无论你信不信，我在藕花福地的城头上，就想过是不是离开藕花福地后，找到你，请你去我姜氏当个供奉，云窟福地的许多机缘，只要你有本事，任你撷取，我姜尚真乐见其成。只是后边你执意要杀陆舫和周仕，我确实动了杀机，想要回到桐叶洲，做点什么。只是请了阴阳家修士帮忙，仍是如何都找不到你，后来又有件事要做，便耽搁了。”
　　陈平安叹了口气，“不还是被你找到了？”
　　姜尚真心中微微讶异。
　　离开藕花福地这才多久，为何感觉是两个陈平安了。
　　不在修行，而在心境。
　　别小看藕花福地登顶为第一人的武夫。
　　武道境界是不高，可那是被某位道人的“大道”压在肩上了。
　　丁婴所做一切，不过是就是另一种意义上的“撂挑子”。
　　“周肥”和陆舫不也没能做到天下第一人？志不在武道磨砺、而在破心魔关是一个原因，其实何尝还是“苦求不得”。
　　至于陈平安身后那四人，应该就是福地传说中那些历史人物了，负剑女子应该那位陆舫经常提起的女子剑仙隋右边，其余三人，大致猜得出身份，只是暂时无法对号入座。佩刀的高大男子，是传说中那个年轻时英俊无双的武疯子朱敛？精悍矮小的汉子，是魔教开山鼻祖卢白象？