暂时够了，师父这就让那头盘踞此山的大妖，尝一尝五雷轰顶的滋味！”
　　距离师徒二人约莫一里山路外，陈平安突然停下脚步，举起柴刀示意后边三人注意。
　　只见远处有一个手持奇怪幡子的少年，身形矫健如山野猿猴，从密林深处一跃而出，背对陈平安他们，少年落在山路上，使劲摇动幡子数次，然后就想着沿着利于奔跑的山路，去跟老道汇合，结果少年转身，看到了山路多出了陈平安一行人，汗流浃背的少年有些着急，略作思量，一咬牙改变主意，继续往山下逃窜而去，选择绕路撤退。
　　同时少年不忘对陈平安他们做了一个快走的手势。
　　李槐目瞪口呆，“这是在干啥？”
　　林守一皱眉道：“应该是有邪祟在追逐少年，我感觉得到有股阴秽之气。”
　　果不其然，一抹模糊身影裹挟着滚滚黑烟，看到陈平安一行人后，停滞片刻，散发出瘆人阴森的浓郁气息，不过最终仍是追着那手持幡子的跛脚少年，迅猛离去。
　　陈平安对林守一说道：“问一下阴神前辈，他怎么说？”
　　片刻之后，林守一答道：“阴神前辈让我们继续前行，不要逗留，他会适当看一看，但是他也说了，自己只是护送我们去大骊边境，提醒我们此行目的只是远游求学，不是当捉妖除魔的大善人，他不希望我们主动惹是生非。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安点点头，“跟阴神前辈说一声，见机行事，如果能帮忙就帮忙，不能也不强求。还有，林守一，你也准备好那三张符箓，然后你来带头领路，我在队伍最后。宝瓶，李槐，记得如果真的遇到了传说中的鬼怪精魅，不要怕，更不要慌，千万别学……算了，我们赶路！”
　　陈平安原本想说千万别学棋墩山石坪上的朱鹿，明明有武道二境巅峰的修为，遇上妖物白蟒，连出手都不敢。
　　但是又想到阿良随口说的那句，“背后说人是非者，必是是非人”，陈平安便把话咽回了肚子。
　　林守一神色自若。
　　那一叠小镇李氏珍藏的压箱底符箓，其中三张品秩最低的黄纸符箓，如今林守一能够勉强驾驭。
　　一张盘中珠，是水符。一张名为“火雨”的火符。最后一张五岳破障符，属于山气符范畴。
　　但是林守一真正的凭仗，仍然不是三张不知威力大小的符箓，而是自身。
　　是那部《云上琅琅书》所记载的秘传雷法。
　　不过林守一当然不会因为想要验证这一手雷法威力，就去自找麻烦，而让所有人置身于险境。
　　一行人快步而行，李槐边走边举起手，纳闷道：“这就下雨了？也不事先打声招呼啊？”
　　阴雨绵绵，不大，却