绝，再次重申了自己是师父的开山大弟子。
　　她对这个大名鼎鼎的兵家圣人，是不怎么怕的，反而有些亲近，这里边，她藏着一个小秘密。
　　因为她看过了那幅光阴长河走马灯后，便牢牢记住了那位青衣姐姐，觉得就算当师娘是很难了，但是当个二师娘，不也行？
　　阮邛哈哈大笑，说以后再说，不着急。
　　不过估计若是他晓得了这个小丫头的内心想法，就怎么都笑不出来了。
　　还要怒骂那个姓陈的小子，真是贼心不死，挖墙脚的小锄头，让人防不胜防。
　　裴钱和青衣小童走到泥瓶巷附近，裴钱突然跑去那座已经失去铁链的铁锁井，趴在那边，往里边瞧。
　　青衣小童蹲在一旁，问道：“干啥咧？”
　　裴钱轻声道：“你们自己都说龙泉郡藏着好多值钱玩意儿，我要瞧瞧里边有没有宝贝啊，真要有的话，岂不是发财了？”
　　青衣小童白眼道：“我劝你别想了，别的地方还好说，这儿如今是私家禁地喽，也就是我的面子大，你才可以没人拦阻，大大方方走到这边，你没发现已经没有小镇百姓来汲水了吗？”
　　裴钱大失所望，以拳击掌，“咋个回事哩，到了师父家乡，一件好东西都么得找到！”
　　青衣小童挠挠头，无可奈何。
　　与裴钱说机缘说道理吧，人家根本不管，随口说撞大运吧，人家倒是上心。
　　真是对牛弹琴，连觉得自己已经足够脑子进水的青衣小童，都要对她感到没辙。
　　两人坐在井口上，青衣小童叹了口气。
　　裴钱问道：“咋了？”
　　青衣小童揉着脸颊，“不晓得我那位御江水神兄弟，如今咋样了。”
　　裴钱哦了一声，“就那样呗，还能咋样，离了你，人家还能活不下去啊，不是我说你，你就是想太多，么个屁用。”
　　青衣小童翻了个白眼。
　　裴钱双臂环胸，不再管青衣小童那些，自顾自忧愁道：“师父也真是的，这么久了还不回来。”
　　青衣小童点点头，“这个不靠谱的老爷，可是欠我好几个红包了。”
　　裴钱犹豫了一下，转过身，从老龙城桂夫人赠送给自己的绣袋里边，摸出几颗铜钱，“就当是我师父给你的红包，够不够？”
　　青衣小童愣愣看着裴钱摊放在手心那几颗铜钱，顿时悲从中来，满腔愤懑，却还是伸出手去，想要拿了那几颗铜钱，蚊子腿也是肉。
　　裴钱却哈哈笑着握拳收起，放回绣袋，“做梦呢你，这么多钱，我可不舍得。”
　　然后裴钱收敛笑意，拍了拍青衣小童的肩膀，“混到这么惨兮兮的份上，连几颗铜钱都不放过，你也挺不容易的。没关系，我师父说过一句话，守得云开见月明，我把这句话送你了