披着一件雪白狐裘，焦急等待。
　　看着顾璨的身影后，赶紧小跑过去，问道：“怎么样，炭雪呢？没跟你一起回来？”
　　先前在灶房娘俩一起包饺子的时候，顾璨突然神色剧变，摔倒在地，捂住心口，像是大病了一场。
　　当时妇人就心知不妙，多半是炭雪在春庭府外边出了岔子。
　　顾璨抬起头，怔怔道：“死了。”
　　妇人愕然，以为自己听错了，“璨璨，你说什么？”
　　顾璨重复道：“死了。”
　　妇人厉色道：“死了？就这么死了？炭雪是元婴境的蛟龙，怎么可能会死？！除了宫柳岛那个姓刘的老王八蛋，书简湖还有谁能够杀死炭雪！”
　　顾璨看着娘亲那张脸庞，说道：“还有陈平安。”
　　妇人愤怒道：“说什么昏话！陈平安怎么可能杀死炭雪，他又有什么资格杀死已经不属于他的小泥鳅，他疯了吗？这个没良心的小贱种，当年就该活活饿死在泥瓶巷里头，我就知道他这趟来咱们青峡岛，没安好心，挨千刀的玩意儿……”
　　顾璨突然说道：“陈平安可能听得到。”
　　妇人立即闭上嘴巴，慌慌张张环视四周，她脸色惨白，与地上积雪与身上狐裘差不多。
　　顾璨默然无声。
　　妇人一把抱住他，哭道：“我可怜的儿啊。”
　　顾璨面无表情，他如今体魄和神魂都孱弱至极，在春庭府和山门的雪地里往返一趟，此刻早已手脚冰凉。
　　————
　　再次返回横波府，刘志茂犹豫了一下，让心腹管家去请来了章靥。
　　又去那座类似剑房的秘密小剑冢，珍藏着上品传讯飞剑，细细斟酌酝酿一番措辞，才传信给粒粟岛岛主谭元仪。
　　最后刘志茂来到铺有一幅彩衣国特产地衣的大堂，一拂手，捞起一团水雾，洒在地上，出现一幅青峡岛山门口的画卷。
　　大雪已停歇，画面便显得有些死寂。
　　刘志茂低头凝视着水雾生成的画面。
　　期间几次抬头望向门外。
　　刘志茂无奈而笑，如今的青峡岛近千修士，也就只有一个章靥敢得了横波府敕令，依旧是晃晃悠悠赶来，绝对不会匆忙御风，至于他这个岛主会不会心生芥蒂，章靥这个老家伙可从来不管。
　　刘志茂叹了口气。
　　最早一起并肩厮杀的老兄弟，几乎全死完了，要么是死在开疆拓土的战场上，要么是死于层出不穷的偷袭暗杀，要么是桀骜不驯生有反心，被他刘志茂亲自打杀，当然更多还是老死的，结果最后身边就只剩下个章靥，青峡岛最后一个老伙计了。
　　刘志茂径直穿过那幅水运画卷，来到大门口，犹豫了一下，跨出门槛，在那边等着章靥。
　　章靥作为地仙之下的龙门境修士，在岛屿千余的