两无言。
　　得了朱敛的消息，青衣小童和粉裙女童从新建府邸那边联袂赶来，陈平安转过头去，笑着招手，让他们落座，加上裴钱，刚好凑一桌。
　　粉裙女童飞快跑来，向陈平安作揖行礼，毕恭毕敬道：“老爷。”
　　青衣小童也有模有样，鞠了一躬，抬起头后，笑脸灿烂，“老爷，你老人家总算舍得回来了，也不见身边带几个如花似玉的小师娘来着？”
　　粉裙女童怒目相向，“不许胡说八道！”
　　青衣小童挖着鼻孔，一屁股坐在陈平安对面石凳上，学裴钱趴在桌上，一脸疑惑道：“老爷，你是不是戴了张人-皮面具行走江湖啊？大晚上的，我胆儿小，瞧着老渗人了，赶紧摘下来吧。”
　　陈平安笑道：“这是不想要红包的意思？”
　　青衣小童抬起脑袋，左看右看，“不曾想细看之后，老爷愈发有男人味道了。”
　　陈平安挠挠头，落魄山？改名为马屁山得了。
　　陈平安随后从咫尺物当中取出三件东西，千壑国渡口那位老修士赠送的九宫宝匣，老龙城苻家赔偿的一块老龙布雨玉佩，仅剩一张留在身边的狐皮美人符纸，分别送给裴钱、青衣小童和粉裙女童。
　　裴钱一打开看到琳琅满目的小物件，玲珑别致，关键是数量多啊。
　　青衣小童犹豫了一下，还是接过了那件价值连城的老龙布雨佩。
　　粉裙女童捻着那张狐皮符纸，爱不释手。
　　陈平安对她笑着解释道：“以后打扫屋舍，不用你一个人忙活了，灌注灵气后，可以让一位符箓傀儡帮忙，灵智与寻常少女无异，还能与你聊聊天。”
　　粉裙女童又起身给陈平安鞠躬致谢，一丝不苟。
　　陈平安也拦不住。
　　青衣小童突然说道：“是不是贵重了些？”
　　陈平安打趣道：“太阳打西边出来了？”
　　青衣小童哀叹一声，想了想，“不能收，我凑巧听说过这种老龙城玉佩的珍稀，又不是涉及大道的蛇胆石，给我再多，我也来者不拒……”
　　青衣小童将那块玉佩放在桌上。
　　陈平安见他眼神坚定，没有执意要他收下这份礼物，也没有将其收回袖中，拿起乌啼酒，喝了口酒，“听说你那位御江水神兄弟来过咱们龙泉郡了？”
　　青衣小童耷拉着脑袋，“可不是。”
　　陈平安说道：“也别觉得自己傻，是你那个水神兄弟不够聪明。以后他如果再来，该如何就如何，不愿意见，就随便说个地方闭关，让裴钱帮你拦下，如果还愿意见他，就继续好酒招待着便是，没钱买酒，钱也好，酒也罢，都可以跟我借。”
　　青衣小童脸色有些古怪，“我还以为你会劝我不见他来着。”
　　陈平安微笑道：“几百年的江湖朋友