抛来一颗铜钱，灿烂笑道：“借你吉言！”
　　道人匆忙接住铜钱，摊开手心一看，愁眉不展，才是最小额的一文钱。
　　不过。
　　年轻道人将这枚铜钱轻轻放在桌上。
　　转瞬之间，便有一只黄雀疾坠于桌面，低垂头颅，对着那枚铜钱轻轻一啄，之后它将其衔在嘴中，抬头望向年轻道人，黄雀眼眸灵动，与人无异。
　　道人轻声道：“去吧，此地不宜久留。”
　　黄雀一闪而逝。
　　年轻道人环顾四周，最后视线停留在远处那座高高的牌坊楼，恰好对着“气冲斗牛”四字匾额，感慨道：“可惜了。”
　　最后道人补上一句，“若是能拿到外边去卖，怎么都有千八百两银子吧？”

第五章 道破
　　宋集薪带着婢女稚圭来到老槐树下，发现树荫里人满为患，将近半百号人，坐在自家搬来的板凳椅子上，陆陆续续还有孩童扯着长辈过来凑热闹。
　　宋集薪和她并肩站在树荫边缘，看到一个老人站在树底下，一手托大白碗，一手负身后，神色激昂，正大声说道：“方才说过了大致的龙脉走向，我再来说说这真龙，啧啧，这可就真了不得了，约莫三千年前，天底下出了一位了不得的神仙人物，先是在某座洞天福地潜心修行，证了大道，便独自仗剑游历天下，手中三尺气概，锋芒毕露。不知为何，此人偏偏与蛟龙不对付，整整三百个春秋，有蛟龙处斩蛟龙，杀得世间再无真龙，这才罢休，最后不知所踪，有人说他是去了极高的道法张本之地，与道祖坐而论道，也有说是去了极远的西方净土佛国，与佛陀辩经说法，更有人说他亲自坐镇酆都地府的大门，防止魑魅魍魉为祸人间……”
　　老先生说得唾沫四溅，底下所有小镇百姓都无动于衷，人人满脸茫然。
　　婢女低声好奇问道：“三尺气概是什么？”
　　宋集薪笑道：“就是剑。”
　　婢女没好气道：“公子，这位老人家，也忒喜欢卖弄学问了，话也不好好说。”
　　宋集薪瞥了眼老人，幸灾乐祸道：“咱们小镇识字的没几个，这位说书先生算是媚眼抛给瞎子看了。”
　　婢女又问道：“洞天福地又是什么？世上真有人能够活三百岁吗？还有那酆都地府，不是死人才能去的地方吗？”
　　宋集薪被问住了，却不愿露怯，便随口道：“尽是胡说八道，估计看过几本不入流的稗官野史，拿来糊弄乡野村夫的。”
　　这一刻，宋集薪敏锐发现那老人，有意无意看了自己一眼，虽然只是蜻蜓点水的视线，很快就一掠而过，但宋集薪仍是细心捕捉到了，只是少年也就没有上心，只当是巧合而已。
　　婢女抬头望向老槐树，细细碎碎的光线透过树叶缝隙，