远处，一个沧桑嗓音快意响起，“妖人乱国，死不足惜！”
　　更远处，身为此方小天地主人的副山长茅小冬，怒喝道：“胆敢在书院行凶？！”
　　谢谢眼神呆滞，依然保持斜坐于门槛的姿势，望着那个倒地不起的白衣少年，就这么死了？
　　肩膀被人轻轻一拍，谢谢蓦然惊醒，身体紧绷，转头望去的同时，就要反手一掌拍去。
　　但是谢谢匆忙收手，一脸白日见鬼的表情。
　　原来崔东山就站在她眼前，弯腰与她对视，他眯起眼，一手负后，一手轻轻伸出手指，在谢谢额头上一点，推得她倒入屋内，但是玄妙之处，在于谢谢的身躯已经后仰倒在地板上，缥缈魂魄却留在了原地，被崔东山以蛮横秘术，强行身魂分离，丝丝缕缕，经不住阳气摧折的魂魄，马上就要消散。
　　崔东山打量着谢谢的魂魄，最终在她的某座气府发现了异样，笑着说了一句“跟我捉迷藏，嫩了点吧”，只见他如棋士双指捻子，从谢谢魂魄之中抓取出一粒墨绿色的光点，将其在指缝间随意捏爆，体魄被神魂牵引，已经失去感知的那具娇躯，如砧板上的鱼，使劲蹦跳了一下。
　　崔东山一巴掌打在谢谢魂魄的“脸上”，笑骂道：“成事不足败事有余的玩意儿，滚回去。”
　　神魂归位，谢谢缓缓醒来，头疼欲裂，挣扎着坐起身，一手撑地，一手捂住额头，痛得她满脸泪水。
　　崔东山大步跨入门槛，弯腰捡起屋内一张品秩极高的替身傀儡符，用手指撮成灰烬，转头笑道：“茅小冬，这你能忍？！人家都在你家里拉屎撒尿了！”
　　追杀途中，茅小冬冷笑的嗓音遥遥传入小院，道：“对，你就是那坨屎！”
　　崔东山嘿嘿笑道：“我这每天走来走去的，那咱们山崖书院，岂不是成了一座茅厕？”
　　谢谢一言不发。
　　崔东山也懒得跟她解释其中凶险和玄妙，盘腿坐下，皱眉沉思。
　　为何观湖书院如此隐忍？
　　大骊铁骑的南下之行，过于顺遂了点，这和他当年的预期严重不符，依照原本的谋划，最少要经历四场艰苦大战，一场在中部附近的世俗王朝，一场跟观湖书院撕破脸皮，一场跟南宝瓶洲的白霜王朝，一场跟宝瓶洲南方的山上势力。
　　难道宝瓶洲悄悄涌入了许多大骊墨家之外的势力？
　　只可惜如今自己已经不是大骊国师，许多最山顶的内幕消息，已经无法获得，连下棋人是谁，棋风如何，全都抓瞎。
　　崔东山突然问道：“有没有想过在大骊龙泉扎根？”
　　谢谢摇摇头，“不曾想过。”
　　高大老人茅小冬大步走入院子，“是个不知来历的元婴修士，给他跑了。”
　　崔东山根本不在意，笑道