息、窍穴大开，就会像是江海倒灌，经脉窍穴都会洪水泛滥，一发不可收拾，到时候咱家死了事小，殿下安危事大啊。如果由于咱家的照顾不周，使得殿下修道的千秋大业，出现丁点儿纰漏，回去之后，咱家如何跟陛下和娘娘交待？”
　　锦衣少年促狭道：“吴爷爷，你出宫之后，话变得多了。以前在宫里头，你一年到头就是翻来倒去那几句话，比我姐饲养的那只笨鹦鹉还不如。”
　　老人自称“咱家”，处处骨子里透着卑躬屈膝，尤其是在心底以此为豪，只能是忠心耿耿的宫中阉人。
　　他见这位小主人好像没有听明白自己的言下之意，只得更加直白说道：“殿下，小巷此人在此地，已经有可能对殿下造成威胁。”
　　锦衣少年懒洋洋笑道：“虽然我早就听闻修行路上，三教九流鱼龙混杂，许多邪门歪道，更多旁门左道，但是我和她不过一场萍水相逢，她这就要见财起意，杀人夺宝？不太可能吧？要是‘山上’人人如此，岂不是早就天下大乱了？”
　　老人叹了口气，山下王朝和山上仙家，双方貌合神离，其实是相看两相厌的立场。
　　锦衣少年有些心灰意冷，“算啦算啦，把这笔烂账算在一个丫头头上，不算大丈夫所为。”
　　少女走到他身前，左手按住刀柄。
　　锦衣少年笑了笑，侧过身，示意少女先行。
　　黑衣少女也稍稍放缓脚步，微微侧身，帷帽后的眼神，充满戒备警惕。
　　当年迈宦官发现少女用棉布包扎的受伤双手，忍不住眉头紧皱。
　　“放肆！”
　　骤然间老人一声怒喝，如舌绽春雷，双脚好似一滑，高大身影便来到锦衣少年身前，老人后背轻轻一靠，以巧劲将少年推在小巷墙壁上，同时左
　　（本章未完，请翻页）
　　手张开五指。
　　手心处传来一记沉闷的撞击声。
　　原来是有人以石子作为暗器，砸向锦衣少年的头颅侧面。
　　声势惊人，力道几乎足以贯穿一堵墙壁。
　　老人砰然捏碎手心拳头大小的石子，却不是杀向那名刺客，而是右手一拳轰向那个黑衣少女。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　悬刀少女略作犹豫，强行压抑下拔刀出鞘的本能，而是歪过脑袋，刚好躲过这势大力沉的刚猛一拳。
　　拳风之烈，瞬间吹乱少女的帷帽薄纱。
　　高大老人变直拳为横扫，拳头正好砸向少女的脑袋。
　　拳势圆转如意，毫无凝滞。
　　少女只得迅速抬起双臂，双手手背叠放在一起，护在耳畔之外，呈现出十字交错的防御姿态，挡在拳路前方。
　　下一刻，少女整个人侧滑出去十数步。
　　少女轻轻吐出一口浊气，伸出手心鲜血渗透棉