不晓得原来马致远这个身份卑贱的驮饭人，还有此等雅致肠子。”
　　陈平安说道：“黄藤酒，宫墙柳。红酥家乡官家酒，书简湖宫柳岛，以及红酥身上那股萦绕不去的极重煞气，细究之下，满是执着的哀怨愤恨之意。都不用我翻看书简湖野史秘录，当年刘老成与弟子女修那桩无疾而终的情爱，后者的暴毙，刘老成的远离书简湖，是世人皆知的事情。再联系你刘志茂如此谨慎，自然知晓成为书简湖共主的最大对手，根本不是有粒粟岛作为你和大骊内应的青冢天姥两岛，而是始终没有露面的刘老成，你胆敢争这个江湖君主，除了大骊是靠山，帮你聚拢大势，你必然还有阴私手段，可以拿来自保，留一条退路，保证能够让上五境修士的刘老成他一旦重返书简湖，最少不会杀你。”
　　刘志茂爽朗大笑。
　　真是知己！
　　真是打破脑袋都想不到，偌大一座书简湖，到最后，竟然是这么个外乡年轻人，才是他刘志茂的知己！
　　陈平安神色略显疲惫，“我先提半个要求，你肯定在顾璨娘亲身上动了手脚，撤掉吧。如今顾璨已经对你没有威胁，而且你当下的燃眉之急，是宫柳岛的刘老成，是如何保住江湖君主的位置。在大骊那边，我会试试看，帮你私底下运作一番。最少不让你当作一枚弃子，作为刘老成的登顶之路。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　刘志茂皱眉道：“红酥的生死，还在我的掌握之中。”
　　脸颊微微凹陷的年轻账房先生，拿起养剑葫，喝了一口酒，咳嗽几声后，说道：“万一呢？万一刘老成已经不再是当年那个宫柳岛岛主，万一涉及到了他的大道前行，红酥，真的有那么重要吗？当年放不下，你确定如今仍是放不下？说不得一个‘万一’真正临头，就是他直接了结了红酥性命，再将胆敢触碰到他刘老成逆鳞的你一拳打死。所以说，刘志茂，你自己选择，我只是给你一个防止最坏结局的发生。”
　　刘志茂问了一个关键问题，“陈先生，真有本事影响到大骊高层的决策？”
　　陈平安点头道：“可以，但有限，不过我可以明明白白告诉你，大骊宋氏如今还欠我一些东西。”
　　刘志茂看着这个年轻人。
　　百感交集。
　　刘志茂收起那只白碗，站起身，“三天之内，给陈先生一个明确答复。”
　　陈平安没有起身，“希望真君在涉及大道走向和自身生死之时，可以做到求真。”
　　刘志茂嘴角抽动，“会的。”
　　在刘志茂走后，陈平安咳嗽不断。
　　那晚强行驾驭那把剑仙。
　　隐患无穷。
　　本就坏了一处本命窍穴，无疑是雪上加霜。
　　但是这都不算什