林守一吓了一大跳，赶紧把老道人从后背放下。
　　李槐躲在李宝瓶身后，李宝瓶脸色微白，扯了扯陈平安袖子，小声问道：“小师叔，你怕不怕？”
　　陈平安抬起手背，擦了擦额头汗水，点头道：“当然怕，不过没关系，有我和林守一在。”
　　林守一苦笑道：“先前觉得可以试试看，现在我觉得自己的那点斤两，也就够人家小拇指勾一勾的吧。”
　　陈平安将祥符归鞘，递还给李宝瓶，看到她和林守一都很纳闷，陈平安解释道：“等下让我试试看。”
　　李槐天真问道：“那女鬼不怕祥符刀，不怕林守一的符箓，反而怕拳头？”
　　陈平安没有说话，开始屏气凝神。

第一百二十五章 一剑破法
　　悬挂“秀水高风”匾额的府邸之前。
　　身受重伤的目盲老道人，大概是自觉死到临头，失心疯一般胡乱说话。
　　林守一袖中双手各捻盘中珠和火雨两张符箓，尽人事听天命而已。
　　陈平安在默默驾驭体内那条气息游龙，去往那两座气府，确保剑气犹在，并无意外。
　　如何验证，极其简单，只要给经脉带来暖洋洋感觉的那条火龙，不敢在两座气府之前稍作停留，就意味着两缕“极小极小”的剑气，肯定盘踞其中。
　　这一次，陈平安觉得一缕剑气未必能够保证杀掉那头嫁衣女鬼。
　　那就两缕！
　　事后心疼死了，总比真的死了来得划算。
　　不过陈平安这还没用出剑气，其实就已经快心疼死了。
　　所以财迷少年脸庞显得有些僵硬，杀气腾腾。
　　李槐突然发现身旁的白色驴子，一直在重重踩踏地面，从最早在山路那边的急躁不安，当下变得有些欢快欣喜。
　　哪怕那头嫁衣女鬼浮现在大门外的台阶顶部，那头驴子也只是稍稍放缓蹄子而已。
　　女鬼低头看了眼鲜红嫁衣，有几处破败，她压下充斥心扉的滔天怒意，望向那些少年少女，身形飘然落地。
　　女鬼侧身施了一个万福，嗓音娇柔，“欢迎各位登门拜访，你们可以喊我楚夫人。可惜我家郎君远游未归，只好由妾身招待你们了。”
　　————
　　棋墩山，有阵法遮掩景象的小竹林内，借助契机一举恢复山神神位的魏檗，望着堆积成山的断竹，全都是被阿良一刀拦腰斩断的绿竹，哪怕此次风波，收获远远大于损失，可当亲眼看着这些汲取了棋墩山千百年灵气的绿竹，落在魏檗眼中，仿佛一位位被腰斩的美人尤物，仍是唏嘘不已。
　　魏檗的金色耳环已经用了障眼法，平时哪怕在自家地界显露真身，那头黑蛇也无法一窥究竟，无法看见，此时他在耳畔屈指轻弹，地上那些断竹开始一根根凭空消失。
　　等到收