剑仙。
　　寻常人眼中的那份神色憔悴，反而无形中减去了几分“嘴上无-毛办事不牢”的印象。
　　站在一众人当中，不说什么鹤立鸡群，最少不会被任何人夺了光彩，哪怕陈平安并未刻意去追求什么，只是言语温和，神色从容，与那些人一一应酬过去，例如与老蛟叙旧，说黄庭国那山崖石刻，说老蛟山林府邸的伙食。与书院大儒说他曾经拜读过着作，说以后有机会还会专程拜访书院，讨教学问疑惑。
　　老侍郎笑看着一切。
　　这位算是位列庙堂中枢的从三品高官，清贵且实权，老人对陈平安，当然是有印象的，第一次见面是当年在阮圣人的铸剑铺子，寒酸少年竟然站在了阮秀身边，双方竟然还是朋友，并且双方都不觉得突兀。
　　在官场上炼就一副火眼金睛的老侍郎，当时就记住了陈平安这个少年。
　　魏檗今天始终站在陈平安身边，便是龙泉剑宗的董谷，一看就是沉默寡言的性情，都主动与陈平安聊了几句。
　　签订契约一事，原本并不繁琐，大概因为还有朝廷名为“笔贴”记录官在旁，又有魏檗和阮邛参与这场盛会，礼部侍郎便多加了几个锦上添花的步骤，显得更加隆重一些，当然一定合乎大骊礼制。
　　从头到尾，并无波折，一行人相谈甚欢，并无酒席庆祝，终究是在林鹿书院，而且身为大骊礼部侍郎，事务繁忙，今年他又是负责大骊官员地方评的主持人，所以马上要去往牛角山，乘坐渡船返回京城，便率先离去。
　　最后陈平安和魏檗站在林鹿书院一处用以观景的凉亭内。
　　陈平安没有询问高煊的事情，不合适，毕竟是大隋送来大骊的质子。
　　魏檗笑问道：“在看什么呢？”
　　陈平安收回视线，笑道：“没什么。”
　　站在这座崭新且恢弘的林鹿书院，望向那座既然已无人教书、便也无人读书的老旧学塾，其实只能依稀看到小镇轮廓，本就看不真切。
　　魏檗提醒道：“接下来还会有些应酬，留在这边的仙家势力，近期肯定都要陆续拜访落魄山，你做好准备。”
　　陈平安笑道：“如今对于这些人情往来，不算陌生了，应付得过来。”
　　魏檗打趣道：“耽搁了练拳，不会觉得有一丝烦躁？”
　　陈平安摇头道：“不会，世事洞明皆学问，只要有用，又避无可避，不如一早就调整好心态。”
　　魏檗问道：“为何要侧面了解董水井的事情？是信不过这个人？”
　　陈平安哑然失笑，赶紧摇头，也没有对魏檗藏掖什么，“没有，我与董水井是朋友。只是买卖一事，涉及到另外一个朋友。既然是买卖，就不能偏袒什么，万一我与他们都是朋友，可朋友之间，却不对路，