了？造反了，看几眼会少几两胸脯肉啊，我去骂她！”
　　李二摇摇头，“咱仨进后边院子说。”
　　李二方才身前凭空出现了一缕香火。
　　便火速登山，去狮子峰找了个僻静地方，听说了个消息，就立即赶回铺子。
　　在正屋桌旁，妇人越来越忐忑，因为李二这幅样子，很少见，这辈子就只有过一次，那次李二这个只会在床上欺负她、对外人说话都不敢大声的怂包，就去了趟山里砍柴烧炭，很久之后才出山，不过好歹挣了些银子回来。
　　李柳坐在娘亲身边，见爹要开口说话，立即“善解人意”地问道：“是家乡那边寄了书信到小镇这边？”
　　李二不笨，立即点了点头，闷闷道：“师父他老人家说了个事儿，我就想跟你娘俩商量个事。”
　　妇人咽了口唾沫，“该不会是那个老东西死了没人收尸，要你这个当徒弟的赶回去打点后事吧？这可老远老远的，咱们就不能寄点钱回去，让杨家铺子那边的人帮个忙？老东西也真不是个东西，好死不死，等咱们刚刚在这边站稳脚跟，就去见阎王爷了，我要是能见着他的棺材，非把这家伙骂得活过来！”
　　李柳掩嘴而笑。
　　李二张大嘴巴，愣了半天，摇头道：“师父老人家好好的，就是……郑大风出了事。”
　　妇人眨眨眼，“就那不要脸的货色，贼精贼精的，能出啥事？怎么，不是说去了南边吗，怎么，在那边剐几眼水灵姑娘，偷几样妇人贴身衣物，就会给人打死啊？”
　　李二盯着桌面，脸色淡然道：“没死，给人打残废了，整个后背都断了，如今还躺在床上，以后就算病好了，也会是个直不起腰的汉子。而且这次师弟没惹事，是别人惹他。我问师父不管管，师父他老人家说又不是大风他爹他娘的，教了本事，没死在外边，还想咋的。”
　　李柳眯起那双柳叶似的漂亮眼眸。
　　妇人错愕了半天没能说出一个字来。
　　郑大风这个王八蛋喜欢嘴花花，虽然她总骂他是一辈子打光棍的贱命，可是自己男人的这个师弟，人……其实不坏啊。
　　李二抬起头，望向自己媳妇，“我想去看看师弟，就是怕……你不肯。”
　　妇人红着眼睛，破口大骂道：“你这要是不去，你李二还是人吗？”
　　李二咧嘴一笑。
　　妇人小心翼翼问道：“去了之后，你能不缺胳膊断腿地回来吗？”
　　李二点点头，“打不过就跑，事情不大。”
　　妇人立即忧心忡忡，“啥？还要跟人打架？！”
　　李二耷拉着脑袋，不太愿意跟自己媳妇撒谎。
　　李柳赶紧劝慰道：“娘亲，没事儿，郑大风在的地方，跟咱们老家不一样，只要花钱去衙门打官司，就能讨回