激婶婶。”
　　顾璨问道：“就因为那句话？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安缓缓道：“你忘了？我跟你说过的，我娘亲只让我这辈子不要做两件事，一件事是乞丐，一件事是去龙窑当窑工。”
　　顾璨叹了一口气。
　　顾璨又问：“现在来看，就算我当时没有送你那本破拳谱，可能没有撼山拳，也会有什么撼水拳，撼城拳吧？”
　　陈平安还是点头，不过说道：“可道理不是这么讲的。”
　　这个世道给予你一份善意，不是这个有一天当世道又给予我恶意之后，哪怕这个恶意远远大于善意，我就要全盘否定这个世界。那点善意还在的，记住，抓住，时时记起。
　　这就是崔东山提起过的脉络障。每一个对对错错，单独存在，就像道祖观道的那座莲花小洞天，小一点说，每一次对错是非，大一点讲，就是每一门诸子百家的学问，就是每一株浮出水面的莲花，虽然池塘下边泥土里，有着复杂的藕断丝连，相互盘绕，可若是连上边那么明显的莲花莲叶都看不清楚，还怎么去看水底下的真相。
　　顾璨笑道：“陈平安，你咋就不会变呢？”
　　陈平安想了想，“可能是我比你运气更好，在一些很重要的时刻，都遇到了好的人。”
　　顾璨使劲摇头，“可不是这样的，我也遇到你了啊，当时我那么小。”
　　顾璨抽了抽鼻子，“那会儿，我每天还挂着两条鼻涕呢。”
　　陈平安皱起了脸，似乎是想要笑一下。
　　顾璨找了个由头，拉着小泥鳅走了。
　　等到房门关上后，不断远去的脚步越来越轻微，陈平安的面容和精气神便一下子垮了，很久之后，抹了一把脸，原来没有眼泪。
　　陈平安轻轻呼出一口气，走回书房，坐在书案前。
　　又站起身，陈平安将那把剑仙摘下，养剑葫也摘下，都放在书案一边。
　　在“审大小”那一张纸上，写下四行字。
　　一地乡俗。
　　一国律法。
　　一洲礼仪。
　　天下道德。
　　陈平安写完之后，神色憔悴，便拿起养剑葫，喝了一口酒，帮着提神。
　　然后在一地乡俗之后，又写下书简湖三个字。
　　————
　　顾璨回到自己房间，里边有三位开襟小娘，一个是池水城范彦送来的，她是石毫国落难的官宦子女，一个是素鳞岛上整座师门被青峡岛剿灭后，给顾璨强掳过来的，一个是蜀哭岛上的外门弟子，她自己要求成为开襟小娘的。
　　顾璨坐在桌旁，单手托着腮帮，让三位开襟小娘站成一排，问道：“小爷我要问你一个问题，只要照实回答，都有重赏，敢骗我，就当是小泥鳅今天的开胃小菜好了。至于照实回答之