一手持伞，另外一手，先以食指拇指拈住了第一把“降妖”飞剑，又轻轻抬臂，以无名指和尾指接住了第二柄“捉妖”飞剑。
　　然后一肘轻描淡写地砸中少年额头，后者整个人倒飞出去，摔在泥浆小路后，又倒滑退去一丈多。
　　女鬼抬起持伞之手，啪一声轻轻打开。
　　白雷轰落在油纸伞顶，绚烂炸开。
　　站在伞下的女鬼四指微微加重力道，两柄飞剑被硬生生从中折断，跌落地面后，化作两滩水银白浆，很快就与泥泞混淆在一起。
　　一招手，头颅飞掠而回，重新落在脖颈之上，血肉生长，很快就恢复原样。
　　嫁衣女鬼抬起空闲的手臂，摘去头上的一两根青草。
　　“再来！”
　　目盲老道心一颤，知道再不，视死如归，彻底放开手脚，重重呼吸一口气后，面容威严，笼罩着一股淡黄色彩。
　　老道人一脚离地，一手握拳于腹部，重重捶打腹部，一手掌心向天，袖管滑落，胳膊上露出一连串朱红色符箓。
　　老道人沉声道：“嘘为云雨，嘻为雷霆！云上琅琅，仙人指路！”
　　女鬼手持油纸伞，嘴角扯了扯，路过重伤不起的跛脚少年，嫌他挡路，随便一抬脚，将少年踹下山去，但是少年身形在空中就消逝不见。
　　圆脸小姑娘发疯一般，用小刀割破手掌手臂，胡乱涂抹在脸上，然后冲向女鬼拼命。
　　但是小丫头忘了此时大雨磅礴，她又没有目盲老道人留住符箓灵气的仙家手腕，等到她冲到嫁衣女鬼身前的时候，其实早已面目清爽，只剩下不断滑落的雨水而已，鲜血早已被雨水冲刷得干干净净。
　　女鬼随手一拍，打在小姑娘脸颊上，娇小干瘦的身躯立即腾空而起，横飞出去，与跛脚少年一样，很快就一闪而逝。
　　之后红衣女鬼每走一步，就有一道粗如水桶的白雷砸下，落在油纸伞面上，然后电光四溅，白雷碎裂。
　　若是有人此时从远处眺望此山，就会看到有一条条如白蛇的雷电，一次次从不高的半空落下，然后在山林之间绚烂迸溅开来。
　　————
　　一场头戴斗笠就能撑过去的绵绵阴雨，毫无征兆地变成了滂沱大雨，实在是难以前行。
　　当陈平安提议寻找地方躲雨的时候，林守一伸手扶住斗笠，以免被急促雨水砸得歪斜，沉声道：“不对劲。”
　　李槐扯住李宝瓶的袖子，大声喊道：“我有点怕。”
　　李宝瓶教训道：“阴神前辈不就是鬼吗？那你还怕什么？”
　　李槐眼前一亮，“对哦！”
　　反过来转头教训林守一身后的白色毛驴，“小白驴，可不许跟丢了。”
　　驴子打了个响鼻。
　　那尊阴神出现在陈平安身边，沙哑出声，“这里有一头女鬼