饺子河。
　　可是下过好几次饺子的。
　　不过披麻宗也不会念着来此修行的外人死在里边，《放心集》上有清清楚楚标注出三条北行路线，推荐练气士和武夫仔细掂量自己的境界，一开始先寻觅四处游荡的孤魂野鬼，然后最多就是与几座势力不大的城池打打交道，最后如果艺高胆大，犹不尽兴，再去腹地几座城池碰碰运气。
　　鬼蜮谷内所有地仙英灵鬼王的境界高低，擅长术法，傍身的法宝，压箱底的本事，书上都有清晰记载。
　　而且披麻宗修士在鬼蜮谷内建造有两座小镇，宗主虢池仙师亲自驻守其一，但是一般人往往见不着她，不过镇上有两拨专职狩猎阴灵鬼将的披麻宗内门修士，外人可以跟随或是邀请他们一起游历鬼蜮谷，所有收获，披麻宗修士分文不取，但是书上也坦言，披麻宗修士不会给任何人担任扈从，见死不救，很正常。只不过若是有仙家豪阀子弟，嫌自家钱多压手，是来鬼蜮谷游玩来了，倒是可以，只需全程听从披麻宗修士的叮嘱，披麻宗便可以保证看过了鬼蜮谷风景，还能够全须全尾地离开险境，只要游玩赏景之人，恪守规矩，期间出现任何意外损失，披麻宗修士不但赔钱，还赔命。
　　夜幕中，陈平安合上厚厚的一本《放心集》，起身来到窗口，斜靠着喝酒。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一本书看到最后，除了记住了那些繁琐的禁忌事宜，更在书中看到了披麻宗修士的豪气。
　　遥想当年。
　　当时骊珠洞天有一位草鞋少年，高高扬起头，看到了毕生难忘的一幕。
　　有无数剑修仙人御剑跨洲远游，去往剑气长城抵御妖族。
　　求利求名？
　　磨剑而已。
　　难怪她会说这寒苦之地，却自古多豪杰。
　　只有这样的土壤，才能涌现出浩然天下最多的剑仙。
　　你肯赠我几壶酒，我便愿意还你一副价值数十颗谷雨钱的英灵白骨。
　　讲道理吗？不讲。
　　没道理吗？很有。
　　陈平安转头望向搁放在桌上的剑仙，轻声道：“放心，在这里，我不会给你丢脸的。”
　　陈平安视线微微偏移，望向那只竹编斗笠，微笑道：“因为我叫陈平安，平平安安的平安。我是一名剑客。”
　　沉默片刻，陈平安揉了揉下巴，喃喃道：“是不是把‘平平安安的平安’略去，更有气势些？”
　　————
　　壁画城遇上了百年不遇的怪事。
　　披麻宗修士开始封禁那三堵福缘尚存的墙壁，不许任何游客靠近不说，便是店铺掌柜伙计都必须暂时搬离，必须等待披麻宗的告示。
　　自然是怨气冲天，此起彼伏的骂娘声。
　　一个运气不好的，跳脚大骂的时