莲花小人儿坐在隔壁椅子上的边缘，扬起脑袋，轻轻摇晃双腿，看到陈平安脸上带着笑意，似乎梦见了什么美好的事情。
　　————
　　旭日东升，很快就朝霞万里。
　　竹楼一震，坐在椅子上睡了一宿的陈平安陡然醒来。
　　直接脱了靴子，卷了袖管裤管，登上二楼。
　　来到二楼屋外，陈平安略作停顿，视线低敛，转头望去。
　　当时崔东山应该就是坐在这边，没有进屋，以少年容貌和性情，终于与自己爷爷在百年后重逢。
　　两人对坐，到底说了什么，无人知晓。
　　陈平安刚要跨步走入屋内，突然说道：“我与石柔打声招呼，去去就来。”
　　光脚老人置若罔闻，盘腿而坐，闭目凝神。
　　陈平安跃下二楼，也没有穿上靴子，兔起鹘落，很快就来到数座宅邸毗邻而建的地方，朱敛和裴钱还未归来，就只剩下深居简出的石柔，和一个刚刚上山的岑鸳机。没见着石柔，倒是先看到了岑鸳机，高挑少女应该是刚刚赏景散步归来，见着了陈平安，扭扭捏捏，欲言又止，陈平安点头致意，去敲开石柔那边宅子的大门，石柔开门后，问道：“公子有事？”
　　陈平安点头说道：“裴钱回来后，就说我要她去骑龙巷看着铺子，你跟着一起。再帮我提醒一句，不许她牵着渠黄去小镇，就她那忘性，玩疯了什么都记不得，她抄书一事，你盯着点，再就是如果裴钱想要上学塾，就是龙尾溪陈氏开办的那座，如果裴钱愿意，你就让朱敛去县衙打声招呼，看看是否需要什么条件，如果什么都不需要，那是更好。”
　　石柔答应下来，犹豫了一下，“公子，我能留在山上吗？”
　　陈平安笑道：“如果你实在不愿意跟外人打交道，也可以，但是我建议你还是多适应龙泉郡这座小天地，多去文武庙走走看看，更远一点，还有铁符江水神祠庙，其实都可以看看，混个熟脸，总归是好的，你的根脚底细，纸包不住火，即便魏檗不说，可大骊能人异士极多，迟早会被有心人看穿，还不如主动现身。当然，这只是我个人的看法，你最后怎么做，我不会强求。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　石柔有了些笑脸，点头道：“那奴婢试试看。”
　　陈平安无奈道：“以后在外人面前，你千万别自称奴婢了，别人看你看我，眼神都会不对劲，到时候说不定落魄山第一个出名的事情，就是说我有怪癖，龙泉郡说大不大，就这么点地方，传开之后，咱俩的名声就算毁了，我总不能一座一座山头解释过去。”
　　石柔忍着笑，“公子心思缜密，受教了。”
　　陈平安更无奈了，赶紧摆手，“落魄山不缺你的马屁。