近的朋友之类，总之去阎王殿报到的路数，不能走得太寂寞了。”
　　顾璨点点头，转过头，重新望向那个满脸惶恐和绝望的妇人，抽出一只手，伸出三根手指，“白白送死，何苦来哉。修士报仇，百年不晚。不过你们其实是对的，百年之后，你们哪里敢来触霉头？你们三个，太不济事了，记得前年在青峡岛上，有个刺客，那才厉害，本事不高，想法极好，竟然蹲在茅厕里，给小爷我来了一剑。真他娘的是个天才啊，如果不是小泥鳅下嘴太快，小爷我都舍不得杀他！”
　　顾璨始终一手缩在袖子里，一手伸着那三根手指，“在你前边，青峡岛外，已经有三次了。上次我跟那个家伙说，一家人，就要齐齐整整的，不管在哪里，都要团团圆圆。第一次，谁杀我我杀谁，第二次，再杀个至亲，第三次，杀他全家，现在嘛，是第四次了，怎么说来着？”
　　那个它咽了口唾沫，“诛九族。”
　　顾璨恍然大悟，“对，就是这么个说法。”
　　顾璨收回手指，双手笼袖，微微弯腰，与妇人女子言语就是好，她们往往个子不高，不用他抬头说话，费劲。
　　顾璨轻声笑道：“要被诛九族了哦，诛九族，其实不用怕，是大团圆唉，平时哪怕是逢年过节的，你们都凑不到一起的。”
　　这个时候，从不远处的街道旁屋檐下，走出一个背剑挂酒壶的中年男人。
　　他笔直走向顾璨。
　　吕采桑转过身，眯起眼，杀气腾腾。
　　顾璨也随之转过身，笑道：“别管，让他来。”
　　吕采桑犹豫了一下，仍是让出道路。
　　那个姓陈的“中年男人”，走到一袭蟒袍的“少年”身前。
　　那条已经化为人形的小泥鳅，突然往后退了一步。
　　与它心意相通的顾璨刚皱了皱眉头，就被那人一巴掌打在脸上。
　　那人说道：“你再说一遍？”
　　吕采桑张大嘴巴。
　　街上所有人几乎都是如此。
　　那人又是猛然抬手一巴掌，狠狠摔在了顾璨脸上，颤声却厉色道：“顾璨！你再说一遍！”
　　顾璨扭头朝地上吐出一口血水，然后歪着脑袋，红肿的脸颊，可眼神竟全是笑意，“哈哈，陈平安！你来了啊！”

第四百三十章 桌上又有一碗饭
　　一袭墨青色蟒袍，正是小泥鳅跻身元婴后一身蜕皮炼制而成，是一件截江真君耗费重金、聘请高人秘密打造的法袍。
　　顾璨不再双手笼袖，不再是那个让无数书简湖野修觉得高深莫测的混世魔头，张开手，原地蹦跳了一下，“陈平安，你个儿这么高了啊，我还想着咱俩见面后，我就能跟你一般高呢！”
　　只是那个中年男人始终不说话。
　　街上看热闹的池水城众人，便