一次落魄山，双手背后，就那么看着我在竹楼顶上忙碌，还问我要不要帮忙搭手来着，我没答应，小姑娘就那么抬头看了半天，害得我怪不好意思的，最后她不知道什么时候悄悄走了。”
　　陈平安转头对粉裙女童和青衣小童笑道：“阮姑娘是我很好的朋友，我在小镇有两座铺子，都是她帮我打理，你们见着了她，就喊她阮姐姐。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　粉裙女童立即点头，“好勒！”
　　青衣小童有些不情不愿，“我的岁数，当她老祖宗都没问题，凭啥喊她姐姐，白白掉了十八个辈分……”
　　陈平安不咸不淡地瞥了一眼，青衣小童立即双手捶胸，跟擂鼓似的，义正辞严道：“老爷发话，我喊她娘亲都行！”
　　陈平安乐了，难得不抠门一次，财大气粗道：“回头多给你们俩一颗普通的蛇胆石。”
　　粉裙女童雀跃欢呼，原地蹦跳起来。
　　青衣小童怔怔问道，“老爷，那我喊她一声夫人，能不能再多给一颗蛇胆石？”
　　陈平安揉了揉额头，“到时候阮姑娘要打死你，我不会拦着她的。”
　　青衣小童悚然一惊，突然记起魏檗顺嘴一提的“圣人阮邛亲闺女”，关于真武山圣人阮邛的行事风格，黄庭国御江都早有耳闻，那真是跋扈至极不讲道理，哪里有把人拽进自家地界然后当场打杀的圣人？
　　青衣小童立即干笑道：“我对阮姐姐，一定会客客气气，恭恭敬敬的。我还会帮着老爷盯着傻妞，让她别不小心措辞不当，惹恼了阮姐姐，到时候惹来杀身之祸，最后让老爷你难做人……”
　　陈平安使劲忍住笑，故意不去介绍那位姑娘的温柔性情，反而板着脸嗯了一声，点头道：“见了面，要礼貌客气。”
　　绕绕弯弯，最后魏檗领头走在一条青石小径，自嘲道：“咱们脚下这条小路是我临时铺出来的，随便收集了些山涧石子，陈平安你回头不妨换了。”
　　陈平安走在结实齐整的石子路上，笑道：“不换不换，这就很好。”
　　众人视野豁然开朗，看到了一栋两层的竹楼，颜色苍翠欲滴，模样精巧别致，关键是竹楼正对着大好山河。
　　竹楼底层，摆着几张玲珑可爱的小竹椅，上头垫着小小的茅蒲团。
　　陈平安眼神呆滞，张大嘴巴，被震撼得无以复加。
　　本以为魏檗答应自己建造一座竹楼，想象之中，不歪歪扭扭就已经很好了。
　　哪里能够想到是如此之好。
　　陈平安回过神后，轻声问道：“它是我的？”
　　魏檗笑道：“当然。”
　　陈平安抱拳道：“魏檗，以后落魄山就是你半个家，只要想住就随便住。”
　　魏檗笑道：“呦，这就改口啦？