，在于灵官神像的高度，少年少女和神像石座之间的那点距离，前者要超出不少，照理说陈平安和宁姚哪怕没有被压塌下，最少也会被砸得不轻。可偏偏到最后，泥塑神像化为尘土，最远也只到了他们两人的脚边。
　　见多识广的宁姚咽了咽口水，有点心虚，低头望着那些飞扬尘土，嘀咕道：“你也忒小气了吧，不借就不借，还要跟我拼一个玉石俱焚？”
　　陈平安突然摇头道：“这叫菩萨点头，是答应你了。”
　　宁姚跟少年并肩而立，看着那些碎屑尘土，再看看更远处那一方光秃秃的黑色斩龙台，最后转头看着陈平安，试探性问道：“你确定？”
　　陈平安笑道：“我确定！”
　　宁姚信了，毫不怀疑。
　　连她自己也不知道为什么。
　　最后在陈平安的带领下，宁姚一起帮着将那些泥屑碎屑，移入旁边早就挖好的一个坑，覆盖以土。
　　陈平安低头默念道：“不论人神，入土为安。”
　　宁姚也跟着低头小声道：“入土为安。”
　　做完这一切，宁姚好奇问道：“陈平安，这是你们小镇的风土习俗？是祖辈传下来的规矩讲究？”
　　陈平安摇头道：“不是啊，是我自己这么觉得的。”
　　宁姚一挑眉毛。
　　陈平安笑问道：“宁姑娘，你没有觉得做完这些后，心里很舒服吗？”
　　宁姚也摇摇头，“没感觉。”
　　陈平安挠挠头，望着那块黑色石座，问道：“它叫斩龙台？”
　　宁姚嗯了一声，“武道中人，可能会称为磨刀石，或者磨剑石，山上剑修才会将其喊作斩龙台。”
　　宁姚转头望向西南方向，眼神恍惚，小声道，“我家乡那边也叫磨剑石，每个人都会有一块，大小不一，一般就只有拳头那么大，甚至有些家道衰落、修为低下的剑修，只剩下一粒拇指大小的磨剑石，一样看得比身家性命还重。也不是没有。我家也有，很大……”
　　陈平安轻声问道：“有多大？”
　　少女呢喃道：“比你家泥瓶巷宅子还大吧。”
　　少年满脸震惊，然后无比羡慕道：“宁姑娘，那你家是真有钱！而且这么大一块磨剑石，还不用怕被人偷，多好，不像我，好不容易攒下一点铜钱，藏哪儿都睡不安稳。”
　　原本有些伤感的离乡少女，忧愁顿消，她笑道：“这块磨剑石，一人一半！”
　　少年摆摆手，“我要它做什么，我家柴刀倒是有，可哪里需要用上这么金贵的磨刀石，每磨一次刀，我就要心疼一次，何必呢。所以宁姑娘你全拿去好了，对了，你不是要想着求阮师傅帮你铸剑吗？可以用另外一半作为铸剑的钱……”
　　宁姚无奈道：“陈平安，你是真傻啊还是缺心眼啊？”