亲柳敬亭那边。
　　中年儒士一直站在门口，之后视线上移，看到了藏书楼那边的两道身影，一对来自宝瓶洲中部的主仆。
　　中年儒士不知是目力不及，还是视而不见，很快就转过身，返回祠堂里边。
　　藏书楼檐下廊道栏杆处，婢女蒙珑笑问道：“公子，你说那伏昇和这姓刘的，会不会跟咱们一样，其是世外高人啊？”
　　独孤公子给逗笑了，“你先给公子解释一下，我们什么时候是世外高人了？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　蒙珑会心一笑，趴在栏杆上远眺。
　　在宝瓶洲，他们难道不算吗？
　　公子自谦罢了。
　　她所在的那座朱荧王朝，剑修林立，数量冠绝一洲。国势强盛，仅是藩属国就多达十数个。
　　早早下定决心放弃皇位的龙子龙孙当中，十境剑修一人，与曾经的宝瓶洲元婴第一人，风雷园李抟景，切磋过三次，虽然都输了，可没有人胆敢质疑这位剑修的战力。宝瓶洲有几位地仙，敢去挡挡看李抟景的一剑？李抟景，硬是一人一剑，力压正阳山数百年。那么这位朱荧王朝剑修，落败之后，能够让李抟景答应再战两场，剑术之高，可见一斑。
　　还有九境剑修两人，是一对无视血缘亲近的神仙眷侣，为此与朱荧王朝决裂，最少台面上如此，夫妻二人极少露面，潜心剑道。传言其实朱荧王朝老皇帝的国库，其实交由这两人搭理经营，跟最南边的老龙城几个大姓关系密切，财源滚滚。
　　蒙珑气恼道：“公子，北俱芦洲的修士，真是太霸道了。尤其是那个挨千刀的道家天君。”
　　独孤公子微笑道：“在那些被咱们一锅端的山头妖魔眼中，我们何尝不是？难不成那些死在你那尊夜游神脚下的杂役丫鬟，都是死罪？自然不是，只不过我们懒得计较罢了。”
　　蒙珑一时语噎。
　　只得气咻咻地用脚尖踢着高楼栏杆。
　　————
　　陈平安带着石柔，没有在绣楼附近画符，而是直奔狮子园大门那边。
　　两尊彩绘门神灵气稀薄，已经无法支撑它们如何庇护柳氏。
　　陈平安碎碎念叨些道歉言语，然后开始在两扇大门上，画宝塔镇妖符。
　　不同于绣楼的“小打小闹”，府门两张镇妖符，各自一鼓作气，大开大合，神如泼墨。
　　站在陈平安身后的石柔，暗暗点头，如果不是手中毛笔材质普通，陶罐内的金漆又算不得上乘，其实陈平安所画符箓，符胆饱满，本可以威力更大。
　　陈平安画完之后，退后数步，与石柔并肩，确定并无破绽后，才沿着狮子园外墙石板路走去，隔了五十余步，继续画符。
　　行走途中，陈平安对一直沉默不语的石柔说道：“