尺物玉牌当中取出一张黄纸符箓，正是住着彩衣国枯骨艳鬼的那张，在去往倒悬山的那艘桂花岛上，桂姨和金丹老剑修马致，帮着他和女鬼订立了一桩契约。只是陈平安早先吃过一位嫁衣女鬼的大苦头，对于作祟阴物之流，天生不喜，离开桂花岛到如今，就一直没有给女鬼现身的机会。
　　此刻她重见天日后，一时间有些不适，站在阴影中，亭亭玉立，却又阴气森森。
　　她身穿一袭衣袖宽大的华美彩衣，双手藏在袖中，但是陈平安知道，除了那张艳美的脸庞，这头女鬼的脖颈之下皆是白骨。
　　她施了个万福，露出两截雪白的……枯骨手腕，姿态娇柔道：“奴婢见过主人。”
　　陈平安有些难以启齿，便犹豫不决。
　　签订契约之时，陈平安才得知这头女鬼真名为石柔。
　　陈平安一边留心着附近是否有人路过，一边在肚子里酝酿措辞。
　　她笑道：“主人可是需要奴婢做些不太干净的事情？主人无需犹豫，这本就是奴婢的本分事。”
　　陈平安叹了口气，摇头道：“不是要你做那些见不得光的腌臜勾当，你是女子，我想问些你们擅长的事情。”
　　枯骨女鬼眯起眼，“哦？敢问主人，可是男女之事？”
　　她笑了起来，一条枯骨手臂探出大袖，捂嘴娇笑，眼神却冰冷，“不曾想主人还有这等怪癖，倒是奴婢的福气。”
　　陈平安不计较她言语中的讥讽，无奈道：“我是想问你生前，可曾嫁为人妇，相夫教子？懂不懂一些给家中孩子、晚辈立规矩的手段。”
　　她一头雾水，显然陈平安的想法，让她大出意料，早年魂魄被拘在那幅画卷中，给那位老仙师做惯了为虎作伥的歹毒行径，违心作呕，总好过眼睁睁看着姐妹们魂飞魄散，一些可怜姐妹的魂魄，更是被那位老人以仙家术法中极为阴狠的“坐蜡之法”，点了油灯，神魂作为灯芯，一点点消融，凄惨至极，除了她，谁敢违逆？
　　结果如今她换了位新主人，怎的变化如此之大？
　　她松了口气，摇头道：“奴婢生前不曾嫁人，更不知晓主人所说之事。”
　　陈平安点了点头，二话不说就将她收回符箓，放入咫尺物。
　　符箓牢笼的幽冥之中，女鬼身形飘摇，一脸错愕，这就完事了？
　　她有些幽怨，早知如此，是不是应该糊弄他一番，自己这都多久没有见过外边天地的风光了？
　　便是受一些罡风吹拂似剐肉、春雷震动如刮骨的痛楚，她也是愿意的。
　　陈平安走出巷子，最后在一户大门紧闭的外边台阶上，抱膝而坐，怔怔出神。
　　走过穿着简陋的一家三口，孩子天真无邪，无忧无虑，妇人在那边红着眼睛，似乎有些委屈，男人