是那目盲老道人，扛幡子的跛脚年轻人，以及那个昵称小酒儿的圆脸少女。
　　不过他们三人是先去的骑龙巷铺子，裴钱带路，一起回的落魄山。
　　目盲老道人内心还是有些惴惴不安，一听说陈平安不在山上，总觉得投靠一事，不太靠谱了，可是与那位落魄山的朱管事一合计后，心安许多，聊完之后，目盲老道人惊觉自己，似乎面子里子竟然都有了，他如今还不算是落魄山的供奉，不过以清客身份领一份仙家修士的薪俸，在骑龙巷的草头铺子那边落脚，至于老道人的那对徒弟，等到跻身中五境后，才可以获得清客身份，但是在这之前，落魄山会在钱财一事上，对两人多有补助，可以各自预支一笔神仙钱，这些都好谈。
　　既是人情往来，也是在商言商，两不误。
　　关键是他一个老瞎子，都瞧得见一份锦绣前程就在脚下。
　　这让目盲老道人如同盛夏炎炎，喝了一大碗冰酒，浑身舒坦。
　　下了落魄山的时候，走路都在飘。
　　毕竟那位落魄山的管事朱敛，怎么劝都不听，非要亲自将他们一路送到山门口才罢休。
　　裴钱依旧陪着师徒三人离开落魄山，往返跑这一趟，也没觉得辛苦，何况还能跟小白久别重逢，闹闹磕，挺好。
　　这会儿裴钱转过头去，看到那个老厨子，正双手负后，缓缓登山。
　　裴钱挠挠头，屹立在这个老厨子心湖中的那座高楼之上，好像多出一个面容模糊的年轻人，书上有个词语怎么说来着，衣带当风，反正大概就是那么个意思了。
　　————
　　藕花福地，南苑国京城。
　　那条巷弄，阴雨绵绵。
　　一位身材修长，人如美玉的青衫少年，撑着一把老旧的油纸伞，缓缓而行。
　　他今天要去既是自己先生、又是南苑国国师的种秋那边借书看，一些这座天下其它任何地方都找不到的孤本书籍。
　　科举一事，种夫子已经坦言，殿试能否一甲三名，还需看命，并且毕竟年纪太小，朝廷和陛下那边也都有些顾虑，但是二甲靠前的名次，绝对不难。
　　所以他如今更多心思，不再全身心压在科举制艺之事上，他开始翻阅很多尘封已久的古书杂书。
　　种夫子与他谈心之后，便任由他翻阅那部分私人藏书。
　　街巷拐角处，走出一位多年未见的熟人。
　　他英俊至极，面带微笑，望向撑伞少年。
　　一手负后，手持折扇，轻轻拍打腹部。
　　陆抬。
　　天下最着名的陆公子。
　　少年露出灿烂笑容，快步走去。
　　这么多年，种夫子偶尔提起这位离开京城后就不再露面的“外乡人”，总是忧虑重重，非敌非友，又似敌似友，很复杂的关系。
　　可是