难以前行。
　　当陈平安提议寻找地方躲雨的时候，林守一伸手扶住斗笠，以免被急促雨水砸得歪斜，沉声道：“不对劲。”
　　李槐扯住李宝瓶的袖子，大声喊道：“我有点怕。”
　　李宝瓶教训道：“阴神前辈不就是鬼吗？那你还怕什么？”
　　李槐眼前一亮，“对哦！”
　　反过来转头教训林守一身后的白色毛驴，“小白驴，可不许跟丢了。”
　　驴子打了个响鼻。
　　那尊阴神出现在陈平安身边，沙哑出声，“这里有一头女鬼坐镇周边山水，现在她正在跟那老道人交手，不出意外，女鬼稳操胜券，她来历不明，道行不低，若是平时和别处，我可以将其擒拿，但是此时此地，很悬。”
　　阴神小心翼翼环顾四周，解释道：“在山海谱牒上，只要是有名有姓的山水正神，都会有自己的山头地界，或者说是辖境，在自己地盘上与人厮杀，就会拥有天时地利的显着优势。除此之外，朝廷并未指定神只的山脉河流，即便有实力超群的妖魔鬼怪、各种精魅，能够脱颖而出，但是想要拥有类似儒家的学宫书院、道家宗门府邸的道场福地、兵家修士的古战场遗址，比登天还难，这不单单是修为雄厚就能有的，还需要莫大的机缘。可天道对于我等阴物，从来不喜，想要正大光明占据一块地盘，无异于世俗王朝的藩镇割据，谈何容易？”
　　李槐怯生生自言自语道：“这位阴神前辈，生前肯定也是读书人。”
　　阴神语气深沉，指了指所有人的脚下山路，“一个很不好的消息，就是此处领袖群邪的女鬼，身份已经不亚于一地山神了，说不定同时还兼任着河婆身份，从头到尾都透着古怪，再就是你们脚下，一开始就被那女鬼施展了术法，走在了她暗中铺设的‘黄泉路’上。我是阴物之身，能自由进出，可是一旦想要强行带你们走出这条路，说不定就会重创你们的肉身和魂魄。”
　　林守一淡然道：“阴神前辈，既然你跟她打架打不赢，我们走又走不掉，怎么办？”
　　阴神沉声道：“等她现身再说，放心，我绝不会让你们受伤。”
　　他有些愧疚，后悔自己先前在浩然气之中，一意孤行的逆流而上，虽然事后对于修为大有裨益，甚至可以说是好处不可估量，可问题是当下，自己的道行，折损到只剩下七八成，又落入那名女鬼的算计，她极有可能一开始的目标，就是陈平安一行人，而非目盲老道那师徒三人。
　　那些长达几里山路的白纸灯笼，根本就是引诱他去一探究竟的障眼法。
　　阴神心情复杂，那目盲道人修为不高，那张胡说八道的嘴巴，是真的毒。
　　阴神说道：“你们全部站到我身后。”
　　很快