是五马分尸……哦不对，是五鸡分尸。”
　　宋集薪捧腹大笑。
　　稚圭习惯了自家公子天马行空的思维方式，见怪不怪，只是问道：“公子，箱子那么重，我们两个怎么搬啊，而且还有些好些东西，该扔的也没扔。”
　　宋集薪站起身，打了个响指：“出来吧，我知道你们躲在附近，劳烦你们把箱子搬到马车上去。”
　　四周并无回应。
　　宋集薪沉默许久，脸色阴沉道：“滚出来！信不信我去让叔叔亲自来搬？！”
　　片刻之后，数道隐蔽身影，从泥瓶巷对面屋顶落在小巷，或是院门外的小巷当中悄然出现。
　　总计五名黑衣死士，在首领推门之后，鱼贯而入。
　　为首一人犹豫了一下，抱拳闷声道：“之前职责所在，不敢擅自现身，还望殿下恕罪。”
　　宋集薪面无表情道：“忙你们的。”
　　那人始终低着头，“属下斗胆恳请殿下，帮忙在王爷那边解释一二。”
　　宋集薪不耐烦道：“这点鸡毛蒜皮的小事，我叔叔会跟你们计较？！”
　　五人身形纹丝不动，站在院子里淋着小雨，死也不肯挪脚步。
　　宋集薪妥协道：“好吧，我会帮你们说明情况。”
　　那五人这才进入屋子，三个黑衣人轻而易举地分别扛起箱子，首尾两人空手护驾，缓步走入泥瓶巷后，皆是飞奔而走。
　　宋集薪若有所思。
　　稚圭撑起一把油纸伞，递给宋集薪一把稍大的，在锁上正屋门灶房门和院门后，主仆二人撑着伞站在院门口，宋集薪望着红底黑字的春联和彩绘的文门神，轻声道：“不知道下次我们回来，还能不能瞧见这对联子。”
　　稚圭说道：“走了就走了，还回来作甚？”
　　宋集薪自嘲道：“也对，混好了，回来都找不着人炫耀，混不好了，看笑话的人又不少。”
　　雨水不停，小巷逐渐泥泞起来，稚圭实在不愿意多待，催促道：“走啦走啦。”
　　宋集薪点点头，两人一前一后走向泥瓶巷巷口。
　　稚圭走在前边，脚步匆匆。
　　宋集薪走在她身后，脚步缓慢，当他经过一户人家院门所对的小巷高墙，手持雨伞的宋集薪停下脚步，转头望去。
　　少年看着并无半点出奇之处的黄泥墙壁，怔怔出神。
　　前边稚圭转头一看，忍不住埋怨道：“公子，再不走快点，雨就要下大啦！”
　　伞下少年看不清表情，抬起手臂做了一个动作后，少年应了一声婢女的招呼，终于开始加快前行。
　　————
　　泥瓶巷外街道上的车厢内，大骊藩王宋长镜正在闭目养神。
　　监造衙署每日都会建立一份密档，由九名大骊最顶尖的死士谍子，负责观察记录，上边所写，全部是“督造官宋大