部衙门藏书和档案的主意，一番权衡，想着还是有机会就跟种秋说一声，请人家国师帮这个忙，应该不会太为难。
　　再就是还要跟种秋讨要一个书生的消息。
　　出了书楼。
　　陈平安最后在一座高楼屋顶停下，坐下来喝酒，喝到最后，对着天空伸出了中指。
　　天没打雷。
　　陈平安收了酒壶，迎着清风，怔怔出神。
　　在离开飞鹰堡上阳台和进入南苑国之间，遇到过一座纸人城镇。
　　心相寺住持老僧，曾经重复说了一句话，你看着它，它也在看着你。
　　那个当时还是樊莞尔的女子，在白河寺和夜市，两次使劲盯着自己两次，眼神似乎有些熟悉，但她却没有开口说话，应该不是不想，是不能。
　　细细思量，倍感悚然。
　　陈平安叹了口气。
　　人间的灯火，天上的星辰。
　　有人说过，后者可能是诸多神灵的尸骸。
　　是谁说来着的，陈平安拍了拍脑袋，想不起来了，今夜喝酒其实不算多，但是偏偏醉得厉害。
　　陈平安后仰倒去，呼呼大睡。
　　一位老道人站在翘檐之上，瞥了眼正在酣睡的年轻谪仙人。
　　想起之前看到的一幕，老道人扯了扯嘴角。
　　小院内，年轻人跟一个孩子轻声说着对不起的时候，其实满脸泪水。
　　老道人自言自语道：“在你眼中，人间无小事吗？”

第三百二十四章 原来如此
　　老道人双指夹着一枚小雪钱，它在指尖一点一点消散。
　　他一步跨出南苑国京城，来到牯牛山遗址，悄无声息，便是那个在此结茅修行的俞真意，都没有察觉到丝毫异样。
　　简陋茅屋外，俞真意在月夜下负手而立，湖山派高手和几位嫡传弟子，都已经被他敕令返回宗门，近期不准抛头露面。
　　这位貌若稚童的天下正道领袖，此时头戴那顶银色莲花冠，这是两人盟约之一，事成之后，丁婴要拿出这顶道冠给他，道冠名为“钩沉”，是藕花福地历史上最玄妙的法宝，没有之一，除了能够自主庇护戴冠之人的体魄、神魂，还能够淬炼肉身、平静心境，更重要一点，是这顶道冠，可以帮助寻找到潜藏四方的谪仙人。
　　俞真意本就粗略掌握了仙人掌观山河的神通，先前在牯牛山之巅，眺望南苑京师，丁婴、陈平安和陆舫之流，在他眼中，就是最为光彩夺目的几盏“灯火”，如今有了这顶道冠，如虎添翼，俞真意有九成把握，只要自己这次成功脱离围剿，以后的天下，所有谪仙人都会寸步难行。
　　俞真意身边悬停着那边琉璃飞剑。
　　袖中还有一件刚刚到手的仙家重器。
　　那个斜背巨大金黄葫芦的小道童，果然没有食言，不愿飞升，选择走下城头之人