我们不要这桩机缘，你只管自取！”
　　当杨崇玄不再刻意压抑自己的气机，整座深涧开始随之摇晃起来。
　　杨崇玄伸了一个大大的懒腰后，死死盯住那个所谓的天官神女，冷笑道：“这就得看我心情了！”
　　行雨神女目不转睛，凝视着对岸那个危险至极的男子，沉声道：“你们先走，不要犹豫！越远越好，直接去青庐镇！”
　　“只管跑。”
　　杨崇玄放声笑道：“我倒要看一看是我的拳快，还是他们的腿快了。”
　　行雨神女轻轻一抬手，整座深涧之水如获敕令，激荡不已，然后水面轰然一声拔高而起，在她和杨崇玄之间，转瞬之间便树立起一堵高达十数丈的冰墙。
　　所幸是临水而战，她有地利。
　　一拳轻松破开那堵水墙。
　　神女双指并拢，轻轻一抹，山涧源头之溪涧，化作一条水蛟，往一跃而过的半空杨崇玄迅猛冲去。
　　杨崇玄悬空站定，随手伸出一掌，罡气如虹，与那条水蛟撞在一起，俱是粉碎，阳光照耀下，宝镜山半山腰竟然挂起一道彩虹。
　　杨崇玄先前跨出，就要走到对岸，行雨神女后撤一步，双手一旋，身前出现一面大如井口的澄澈水镜，镜子边缘一圈出现金光古篆。
　　杨崇玄哈哈大笑，身形前扑，一拳递出，只是微微皱眉，水镜并未破碎，整个人却置身于一处水雾蒙蒙的幻境当中。
　　杨崇玄讥笑道：“好嘛，倒是会些伎俩，但是不知道我姓什么吗？符箓阵法一道，这北俱芦洲，咱们杨氏可是当之无愧的正宗！”
　　他娘的，一想到这个，杨崇玄便又忍不住记起那个刘景龙，气不打一处来，竟是干脆不以家传术法破这阵法，而是身形拧转一圈，出拳如虹，往四面八方炸出拳罡，激荡而散，杨崇玄大笑道：“我就看看你能支撑这处迷障幻境多久！”
　　杨崇玄状若疯癫，如天魔降世，拳罡之浑厚，哪里是一位寻常金身境武夫能够拥有的气象？
　　深涧岸边，蒋曲河只见那位行雨神女一步一步，缓缓走向水中，身前那水镜摇摇晃晃，不断崩碎，又不断被她以深涧水修缮镜面。
　　行雨神女苦苦支撑，心中悲哀，她已经不再要身后三位离开宝镜山，因为她确定无疑，他们是注定跑不掉的。
　　即便离开了宝镜山，依旧会被那个疯子追上。
　　结局已定。
　　哪怕大肆汲取宝镜山深涧水运，她一样至多支撑半炷香而已，甚至更短。
　　蒋曲河脸色惨白，喃喃道：“怎么会这样？不该这样的。”
　　西山老狐终于察觉到自己女儿的惨状，蹲在一旁，却毫无用处，老狐心急如焚，终于开始后悔为何没有听取那个傻儿子的言语。
　　杨崇玄在水镜幻境之内站