有些纳闷，为何此人从头到尾都要袖手旁观。
　　在李礼往武疯子朱敛投去视线之际，陈平安好似抓住稍纵即逝的机会，开始要强行换气。
　　李礼心中冷笑不已，垂死挣扎，你这次可要赌输了。
　　阴神一闪而逝，来到陈平安身前，六条胳膊持有五件兵器，一顿乱砸，朝着他当头落下。
　　李礼则亲自对付两把飞剑，从朱红蟒服上流泻-出无数条雪白灵气，像是张开了一张巨大蛛网，彻底挡住初一十五救援主人的路线，虽然这些雪白蛛丝困不住飞剑，可只要稍稍滞缓速度，李礼就能够出现在飞剑附近，或屈指轻弹，或一挥袖子，击飞两把飞剑。
　　李礼觉得有些好笑。
　　这个年轻人，不知死活，原来根本就没有换气，应该是诱骗自己靠近而已，可是有何意义？今夜冒冒失失为姚氏出头是如此，当下抖搂的小机灵，还是如此。大概是年轻人出身太高，又有高手扈从，这辈子一直顺风顺水，所以不知天高地厚。
　　不过这种背景肯定惊人的对手，既然已经结仇，就应该斩草除根，一旦放虎归山，说不定整个大泉王朝都要有天大麻烦。
　　比起先前陈平安和李礼的拳拳到肉，现在与阴神的互相捶打，更加惊心动魄。
　　好在陈平安对此并不陌生，当初在牯牛山，对峙丁婴金身法相，不也是这般山崩地裂的气象？
　　只是上次陈平安只能硬扛着，并无还手之力，一座牯牛山被丁婴金身打得山头炸碎。
　　现在陈平安却是在与这“小小”阴神互捶，双方皆是绝不躲避。
　　法袍金醴已经从障眼法的雪白色，被打出了原形金色。
　　陈平安十拳神人擂鼓式之后，李礼眼神有些晦暗，不过仍是没有理睬，任由那个年轻人拳拳累加。
　　三头六臂、武庙圣人姿态的阴神，烟消云散，灵气流溢四方。
　　而金醴法袍也出现一条条破碎划痕，暂时无法复原，亦是有絮乱灵气散乱开来。
　　李礼一把扯掉破碎不堪的朱红蟒服，看着那个胸口剧烈起伏的年轻人，双手的手心手背，都已经血肉模糊，竭力睁开双眼，一张鲜血流淌的脸庞，像是只剩下那双清澈的眼眸了。
　　李礼笑道：“只可惜你是纯粹武夫，这意味着与桐叶洲、玉圭宗没什么关系，不然我还真不敢杀你。”
　　陈平安闭上一只眼睛，沙哑说道：“你这两具分身不经打，才十七八拳就碎了，比不得丁婴。”
　　李礼微笑道：“然后？”
　　陈平安含糊不清道：“然后我只要第三次出拳，可以跟你换命了。你怕不怕？”
　　李礼报以冷笑，显然不信。
　　再者他身为大泉守宫槐，金丹半结，怎么可能没有后手，只是代价太大罢了。