真身是火蟒的粉裙女童使劲点头。
　　“聊胜于无，用处很小。”
　　青衣小童一边弯腰打着水漂，一边摇头道：“我们这些蛟龙之属，还是要靠山吃山靠水吃水，融山根吞水运，才是大道根本，其它那些虚头巴脑的，没啥意思。”
　　陈平安笑问道：“既然还是有些用的，为什么不善加利用？你们俩都想要化蛟，以后还要尽可能挑选一条长过万里的大渎，走水入海，最终成就真龙之身，才算得道。难道不是更应该勤勉修行吗？”
　　青衣小童轻轻丢出最后一块石头，拍拍手笑道：“修行啊，靠天赋，不靠努力。”
　　陈平安又问道：“如果有了天赋，不是更应该努力吗？”
　　青衣小童愣了一下，然后装死道：“老爷，我突然有些头疼，可能是受了风寒湿气，我睡觉去了啊。”
　　陈平安笑道：“你一条水蛇……”
　　青衣小童纵身一跃，跳入了江水之中，身影转瞬即逝。
　　一条庞然大物的水蛇在浑浊江底恣意游荡，如君主巡视国土。
　　粉裙女童低声道：“老爷，他啊，就是懒。不过他资质出身都比我要好，先天肉身就更加强韧，我哪怕多苦修两三百年，都比不过他。”
　　陈平安安慰道：“那就别跟他比，先跟自己比，争取今天比昨天强一些，明天比今天强一些。”
　　她立即斗志昂扬，“老爷说得对！”
　　粉裙女童诚心诚意道：“难怪老爷才武夫二境，还这么勤勉练拳，一点都不肯懈怠，原来是笨鸟先飞啊……”
　　说到这里，粉裙女童赶紧捂住自己嘴巴。
　　言多必失。
　　陈平安被逗乐了，“你说的没错，我确实笨，所以要更加用功。”
　　然后陈平安沿着江畔开始走桩。
　　便是性子安定如粉裙女童，看了这么多次，也觉得有些枯燥乏味了。
　　数天之后，陈平安拄着一根竹杖缓缓登山，期间郑重其事地抓了一捧土壤，小心翼翼装入早就准备好的一只小棉布袋子，一袋袋各色土壤，累加在一起，逐渐成为背篓里最沉重的分量。对此青衣小童和粉裙女童都默契地不去询问，只当是什么不可告人的修行密事。
　　青衣小童一开始还觉得不用自己真身开路，十分闲散惬意，只是这么慢腾腾走久了，难免就有些厌烦，但是不敢对自家老爷的行程指手画脚，只好没话找话道：“老爷，之前路过那座郡城，咱们为啥不花钱豪迈一些呢？老爷身上银子不多了，可我有钱啊，别怕大手大脚。我就算现在花光了身上的银子，我只要随便找条江河，很快就可以捞出一些宝贝来，那可都是钱。”
　　陈平安说道：“我听人说过修行这件事，最耗金银……”
　　青衣小童立即改口道