受宠若惊，只觉得太阳打从西边出来了。
　　两人到了小镇，朝廷安插于此的谍子，得到风声后都已经自行撤去。
　　在那栋酒楼与徐远霞和张山峰见面，四人还是在二楼，吃起了火锅，因为上次宋雨烧自报名号，酒楼掌柜的有些拘谨，被老人一顿口头禅的瓜皮锤子笑骂过后，才恢复自在几分。张山峰不太能吃辣，又不愿怯场，只好边吃边流泪，陈平安一本正经说喝酒能解辣，结果年轻道人一口酒水喷了陈平安一身。
　　在酒桌上，老人也喝得有点高，没有用武夫境界驱散那一肚子酒气，对陈平安和两人举杯不停。
　　还跟陈平安唠叨了许多心里话，有的没的，想起了什么就随口聊。
　　“陈平安啊，讲道理这件事，不是一件讨喜的事情。女孩子不爱听，男人也好不到哪里去，世道难混，一肚子憋屈窝火，临了还要听人唠叨，你说烦不烦？道理不对也就罢了，明知对了，自己却做不到，岂不是更戳心窝子？”
　　少年喝酒加吃辣，已经有些舌头打结，反驳道：“我道理偶尔会说一些，但是还真的从不跟人吵架，最多打架！”
　　老人还说：“如果以后有个姑娘跟你说，陈平安，你是个好人……”
　　少年满脸期待，“那是不是就成了？”
　　老人一拍桌子，幸灾乐祸道：“你个哈儿！成个屁，你俩关系铁定黄了！”
　　少年呆若木鸡，然后赶紧喝了一大口酒压压惊。
　　酒足饭饱后，三人在小街尽头与宋雨烧告别。
　　在三人身影愈行愈远之后，宋凤山腰间多悬佩了一把铁剑，默默出现在老人身旁。
　　老人望着远方，叹息一声。
　　宋凤山冷哼道：“到底我是你孙子，还是他是？”
　　老人打了个哈哈。
　　宋凤山虽然言语愤懑，但是嘴角有些笑意。
　　原来老人在那只包裹里，装上了剑水山庄的将近两千枚小雪钱，一颗没给山庄剩下。
　　陈平安在酒桌上，一直被老人劝酒，喝得醉醺醺的，走的时候脚步摇晃，满身酒气。暂时哪里顾得上那只小斜挎在背后的包裹。
　　老江湖到底是老江湖，少年还是太嫩了。

第二百四十八章 神仙买卖，后会有期
　　（今天上一章7000字，现在第二章字，昨天的请假补上了。）
　　到达剑水山庄之前的七百里路程，由于陈平安心事重重，三人走得略显沉闷，这趟去往边境的仙家渡口，走得天壤之别，而且因为许多话都说开了，各自抖搂了身上许多秘密，三人关系愈发瓷实，便是那桩朋友死尽的惨案，一次露宿山巅，徐远霞喝着酒都说了一些，而张山峰也难得提及自己的家世和师门，接过陈平安递过来的酒葫芦，破天荒大口喝酒，尤其说