袁宣挠挠头，苦兮兮道：“刘爷爷，咱仨的鱼漂儿，倒是比那门神还要立得定，一个个比一个稳当。”
　　老人哈哈大笑。
　　女子也跟着笑出声。
　　————
　　青庐镇北边的客栈，杜文思站在门口。
　　那位出身于铜臭城却在这边长大的女子，与这位披麻宗金丹修士并不陌生，杜文思就是出了名的君子风范，所以负责客栈大门的女子并不拘谨，见杜文思在门口站了许久，便好奇问道：“杜仙师，是等人吗？”
　　杜文思摇头笑道：“里边闷，出来透口气。”
　　女子无言以对，很快便想起一件事来，上次杜仙师也是这般，一个人站在门口发呆来着。
　　前些年，有一位境界极高的年轻女冠，行事跋扈，竟是不从牌坊楼那边进入鬼蜮谷，而是直接一剑劈开了天幕，现身之后，结果又掉头走了，然后又两次劈开那传说中坚不可摧的天地屏障，最后一次，刚好是在青庐镇不远处，那位女冠这才收手，落在了青庐镇上，然后住进了这座客栈，正好是杜仙师待客，后连竺宗主都来了。
　　她这几次擅闯鬼蜮谷，都引来了几位英灵的前去截杀。
　　最后一次，更是被宗主劈出了一刀，只不过给那女冠硬生生接下了。
　　而且宗主竺泉也只是象征性示威而已，并未倾力。
　　一番言语后，竺泉便径直返回茅屋，任由那位女冠入境，算是过了披麻宗这一关。
　　那外乡女冠在客栈只待了一天，离开的时候，依旧是一剑破开天幕，十分蛮横无理。
　　不过比来的时候稍稍含蓄一些，先是御剑去了北边一座城池上空，这才破开天地禁制逍遥离去。
　　然后杜仙师就站在门口这边，也站了很久，自己问他，还是先前的答案，里边闷，透口气。
　　杜仙师真是那君子，说谎都不会。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　后来听客栈里边的神仙客人说，那外乡游历至此的女冠，是一位来自桐叶洲的女修，在砥砺山那边与一个名叫刘景龙的修道天才，那是一位天才中的天才，便是她这个看门的小散修，都听说过刘景龙的鼎鼎大名，他与那别洲女冠，双方在那座砥砺山大打出手，两败俱伤。
　　一位姿色平平的佩刀女子从街上缓缓走来。
　　看门女修赶紧屏气凝神，等到那人走近客栈，颤声喊了一声宗主。
　　佩刀女子笑着点头回礼。
　　然后喊了杜文思，说是一起走走。
　　杜文思与宗主竺泉并肩而行。
　　竺泉笑着调侃道：“行啦，那黄庭是说过她南归之时，会再来一趟青庐镇，可是她来不来，什么时候来，是你等在大门口，就能等来的？”
　　杜文思脸色微红。
　　竺泉继