钻牛角尖的性子，如果心性不宽，身为飞鹰堡下一任堡主，早就容不下在飞鹰堡蒸蒸日上的外姓人陶斜阳。
　　桓淑轻轻扯住桓常的袖子。
　　桓常抬头一笑，“我没事，放心吧。”
　　老人有些欣慰。
　　如此江湖，才有滋味。
　　年轻道士黄尚喃喃道：“师父，那两个外乡人，难道真能将那尊魔头斩杀在天上？”
　　老道人哭笑不得，叹息道：“有能耐布置下这么大一个局，颠倒百里风水气运，极有可能是一位金丹境的大魔头，那搬动山岳之术，别说是师父我，就是你那位天纵之才的师祖，在修为巅峰之际，一样都做不到，那两个年轻人，如果能够赶跑强敌，就已经是万幸，根本不用奢望成功杀敌。”
　　脱离险地，老人那根时刻紧绷的心弦便松了，顿时显得神色萎靡，今日一战，让这位山居道人实在是心力憔悴。
　　老道人靠着一棵大树，“除非是扶乩宗的大修士闻讯赶来，而且必须辈分不低，否则很难拦下那位驾驭云海的魔道巨枭。”
　　三人脸色沉重，桓淑咬紧嘴唇，心情尤为复杂。
　　爹娘还在困境之中，祠堂外还有个自愿等死的傻子。
　　自己和兄长哪怕苟活，仍然前途渺茫，何去何从，桓淑当真不知道。
　　黄尚神色黯然。
　　辛苦修道数载，片刻不敢懈怠，本以为已经道法小成，逢山遇水，不在话下，哪里想到只是在这世外桃源一般的飞鹰堡，就差点丢了性命。
　　老人打破这份沉闷气氛，大口喘气之后，笑了笑，“不过放心，只要这次魔头铩羽而归，想必仍会引起扶乩宗的重视，那魔头百年之内，绝对不敢再兴风作浪了，扶乩宗有两位结为道侣的仙人，一旦惹恼了他们，任何一人下山灭杀魔头，易如反掌！”
　　老人似乎犹不解气，做了个翻手的动作，加重语气笑道：“易如反掌！”
　　————
　　祠堂外，陶斜阳忧心忡忡。
　　却不是担心飞鹰堡沦为人间炼狱。
　　而是担心将自己年幼时就丢入此地的家族老祖，此役折损太重，害得他无法一步步成长为沉香国宗师第一人。
　　他要将心仪美人收入怀中，那个他看着从小女孩变成少女、再变成婀娜女子的桓淑，他是真心喜欢。
　　美人，他要。江湖，他也要。
　　说不得以后还有机会去山顶看一看风光。
　　偶尔几次假借为桓氏奔波江湖的机会，与老祖宗私底下碰头，那位老祖有次曾经教诲过他，只要是喜欢的东西，就应该抓在自己手里，实在抓不住的，要么干脆别多想，要么直接毁掉。
　　陶斜阳深以为然。
　　四下无人，卸下面具的陶斜阳，神色阴晴不定，收起杂乱心绪，最后实在觉得那对早