长剑，悬停在两张桌子之间，剑尖直指高冠仙师。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　而银甲武将停步后转头望去，二楼有人横移数步，满脸笑意，握住刀柄，手中狭刀停雪将出未出。
　　身材矮小的男子翻过栏杆，落在一楼客栈门槛那边，像是要独自一人，拦阻外边数百骑。
　　佝偻老人蹲在了栏杆上，笑眯眯低头，盯上了那名最镇定的宦官。
　　大红蟒服的中年宦官，看着不过而立之年，实则已是八十高龄，是大泉王朝的武道大宗师之一，被誉为大泉皇城的守宫槐，在他成名之后，素来鬼魅横行的大泉皇城，再无任何奇怪传言，全部销声匿迹。
　　不过这位大宦官真正厉害之处，还在于他当年笼络了一大批江湖爪牙，将大泉王朝境内十数个顶尖武林门派，一个接一个铲除干净，三年之间，整个江湖掀起一场腥风血雨，无论正邪，都对这个老太监展开了多次刺杀，但是无一例外，有去无回。
　　与宦官同桌两人，高冠仙师名叫徐桐，是大泉境内第一仙家门派草木庵的现任主人，擅长雷法，可以敕令鬼神，诏为己用，还是医家高人，精通炼丹，所炼丹药，是大泉王朝权贵公卿疯抢之物。
　　银甲武将许轻舟，是大泉军中屈指可数的顶尖高手，不到四十岁，一身横炼功夫，就已经登峰造极，腰间佩刀“大巧”，更是一件兵家重宝，可谓攻守兼备，每次沙场陷阵，必身先士卒，所向披靡。
　　高树毅运转气机，挣扎了一下，毫无用处。
　　非但没有惧意，反而笑意更浓，“你们姚家真要造反啊？”
　　那人微微加重力道，高树毅一阵吃痛，依旧竭力维持笑脸。
　　那人对他说道：“我就是个过路人，你这么喜欢招惹我，那么宰掉你后，我往北晋国一逃就是了。至于姚家不姚家的，你们爱怎么泼脏水，我可管不着。”
　　这种鬼话，谁信？
　　高树毅呲牙咧嘴，额头渗出汗水，“有本事你就杀我嘛。”
　　陈平安盯着他。
　　高树毅以极其轻微的嗓音，对陈平安轻声道：“你知不知道，我看上那对母女，是她们的幸运，否则姚氏被抄家之后，她们很快就要被送去教坊司了，成为人尽可夫的官妓，到时候你倒是也可以尝尝滋味。”
　　小国公爷话刚说完，陈平安一拳已至。
　　直接砸在高树毅额头。
　　势大力沉，巨石攻城一般。
　　高树毅脑袋往后一荡，虽然从腰间玉佩亮起一阵五彩光华，瞬间汇聚在额头处，但是仍然被这一拳打得当场晕厥过去，口吐白沫。
　　一拳过后，那块护身符玉佩出现一条条裂缝。
　　由于肩膀始终被陈平安扯住，高树毅的脑袋就像秋千一般荡去