短时间内无可奈何，他干脆就沉下心来，他倒要看看，这个年轻谪仙人的无瑕之境，能支撑到什么时候，只要露出一个破绽，丁婴就要他陈平安重伤。丁婴也没有闲着，一身驳杂所学，随手丢出，一拳歪斜打去，根本没有对着陈平安，但是拳罡却会炸裂在陈平安身侧，可能是眉心、肩头、胸膛，角度刁钻，匪夷所思，这是丁婴在拳法中用上了奇门遁甲和梅花易数，笑脸儿钱塘的诡谲身影，在丁婴这边，简直就是贻笑大方。
　　丁婴一手双指并拢，屈指轻弹，一缕缕罡气如长剑。
　　一手掐道诀，有移山搬海之神通，经常从地面上撕扯出大片的屋脊和树木，用来抵御滚滚而流的雪白剑气。
　　最终两人落在京师外城的高墙之上。
　　这条走马道上，一座座箭跺连带墙壁砰然碎裂，灰尘四溅，飘散在京城内外。
　　陈平安好像来到此地后，真正少了最后一点约束，彻底放开手脚。
　　驭剑之术，几近御剑之法。
　　长长一条走马道，被长气的如虹剑气销毁殆尽。
　　偶有间隙漏洞，刚要脱困的丁婴就会被陈平安一拳打回剑气牢笼之中。
　　堂堂天下第一人的丁婴，登顶江湖甲子以来，第一次被人稳稳占据上风，压迫得不得不被动守势。
　　丁婴虽未受伤，但是双手袖口已经出现数条裂缝。
　　陈平安身形轻灵，在不远不近的距离上，在破碎不堪的走马道上闲庭信步。
　　丁婴显然也打出了一股无名真火，长气剑几次被指尖点在剑身或是剑柄上，剑罡崩碎，激荡不已，只是剑气充沛，足可形成溪涧长流，这点损耗，就如同巨石砸水，溅起水花在岸边而已，根本可以忽略不计。
　　陈平安灵犀一动，站在一处两边断缺的孤零零箭跺之上，双指并拢作撼山拳立桩，剑炉。
　　原本疯狂萦绕丁婴四周的长气，蓦然升空十数丈，本就快到了极致的飞剑速度，竟是以违反常理地更快势头，名副其实地破空消失了，然后一道裹挟风雷的白虹从天而降，长剑裂开南苑国城头，然后在墙根处破墙而出，转瞬来到墙头上的陈平安身边悬停，嗡嗡作响。
　　尘土消散，丁婴抬起手，右手袖口已经尽碎。
　　陈平安伸手虚握长气的剑柄，手心触及剑柄片刻，然后再次松开。
　　丁婴大笑道：“六十年来，筋骨从未如此舒展过了。”
　　陈平安问了一个相同的问题：“是不是很爽？”
　　上一次，丁婴可以无动于衷，这一次，丁婴可就有点脸色挂不住了。
　　丁婴一跺脚，身形虚无缥缈起来，依稀可见双手摆出一个不知名拳架的起手式。
　　陈平安身后则有身影模糊的莲花冠老人，双手十指掐一古老天官诀。