笑了起来，笑得很开心。
　　当初在落魄山竹楼，陈平安就被光脚老人这么骂过，十分难过。
　　现在发现这样骂别人，果然还挺带劲。
　　陆台看到爽朗大笑的陈平安，他心境跟着安宁下来，跟他相对而坐，问道：“为何要这么拼命？”
　　陈平安一脸天经地义，“我们不是事先说好了吗，你去飞鹰堡主楼，我来对付那座云海。答应过你的事情，总要做到吧？何况后来那老邪修铁了心要杀我，我不拼命就活不下去，还能怎么办。”
　　陈平安停顿片刻，略作思量后补充道：“都跟人打生打死了，把情况往最坏处想，总是没错的。如果缚妖索真的毁了，我这个时候也不会怪你，那是我自己的决定。就像之前咱们对付那拨杀人越货的家伙，我觉得可以收手了，你还是要去追杀幕后主使，是一样的道理。”
　　陆台歉意道：“那根彩带，是我的本命物，受不得损伤，对不住了。”
　　陈平安摆摆手，示意陆台不用多解释什么，看了眼陆台的黯然神色，笑着安慰道：“这可不是因为我自己觉得无所谓啊，而是我愿意相信你，才会觉得有些事情，你做了，就自有你的权衡和考量，朋友之间，不用说太多。”
　　陆台又有些眼眶湿润，陈平安语重心长道：“你啊，不是女儿身，真是可惜了。我以前有两个江湖朋友，就是跟你说起过的年轻道士和大髯游侠，在这种事情，就都没你这么扭扭捏捏，你太不爽利了。”
　　一个随便把别人当朋友的人，往往不会有真正的朋友。
　　一个喜欢嘴上称兄道弟的人，心里其实没有真正的兄弟。
　　所以陆台知道从陈平安嘴里跑出来“朋友”两个字，分量到底有多重。
　　可以为之托付生死！
　　陈平安事实上就是这么做的，高冠老人以五岳压下，只要陆台出手再慢一点，哪怕陈平安躲在“山底”下的大坑之中，依然会被阵法灵气所镇压，活活闷死其中。
　　陆台一想到这个，便又有些愁肠百转，整个人愈发像是女子了。
　　因为他当时在那个小院中，是唯一的听众，亲耳听着陈平安亲口说过的那些事情，那些有关梦想和愿望的事情。
　　于是陆台斩钉截铁道：“陈平安，这次分赃，我会让你赚一个盆满钵盈的。”
　　陈平安翻了个白眼，懒得说话。
　　长久的沉默。
　　唯有秋日的阳光，透过疏疏密密的枝叶，撒落林间。
　　陆台终于幽幽开口道：“陈平安，你怕死，我怕命。你说我们俩是不是同病相怜？”
　　陈平安摇头道：“当然不是，我比你爷们多了。”
　　陆台好不容易与人这般吐露心扉，结果给人浇了一头冷水，顿时大怒，“陈平安！你这厮怎