又开始觉得有些乏味了，唉声叹气起来，“老魏啊，我跟你说点心里话呗？”
　　魏羡嗯了一声，站在栏杆那边，渡船航行在云海上方，应该有仙家阵法庇护，才能够使得这渡船观景台不受天上大风的激荡，唯有舒适的清风拂面。
　　裴钱垫着脚跟，愁眉苦脸道：“我爹还是不愿意教我绝世剑术唉。”
　　魏羡淡然道：“饭要一口一口吃。”
　　裴钱蹲在地上，背靠栏杆，“愁啊。”
　　魏羡低头瞥了眼枯瘦小丫头，“没关系，明天还是这副鸟样，习惯就好。”
　　裴钱抬起头，眼神幽怨，“老魏，你这样的人，能找着媳妇吗？”
　　魏羡想了想，“找得到，都是别人帮我找的，不过我最喜欢的那个，没能娶进家门。”
　　裴钱问道：“为啥？嫌弃你长得丑？那也怪不得别人姑娘啊。”
　　这一大一小，安慰人的本事，相差无几。
　　魏羡趴在栏杆上，“都是不嫌弃我的模样，她也好看不到哪里去，就是那时候我家里穷，一心想着以后挣着了大钱就娶她，后来世道乱，她死了，我没死。”
　　裴钱站起身，拍了拍魏羡胳膊，“行啦，都是过去的事了，你想啊，这都过去多少年了，你还念着她呢，可不就算是她还活着吗？不错啦，说不定当年娶了她，越看越烦哩，你肯定也当不成皇帝老爷了。”
　　魏羡点了点头，“是这个理儿。当年我身边就没谁能够讲明白，那么多当官的，读书全读狗肚子里去了。”
　　裴钱笑嘻嘻问道：“老魏，你觉得我能当多大的官儿？”
　　魏羡说道：“娘们儿当不了官。你这样子，长大了估计也是个丑姑娘，即便进了宫，一辈子也见不着皇帝的。”
　　裴钱一脚踹在魏羡腿上，怒气冲冲道：“老魏，你咋是个老流氓呢？！”
　　魏羡呵呵笑着。
　　这位藕花福地万人敌，最近心里头难得有些小小的芥蒂，也没了。
　　其实也不能怪陈平安恶心人，还是他魏羡自己嘴贱，好死不死问了陈平安关于南苑国后世的历史，尤其是史书对他魏羡的评价。
　　陈平安当初察觉到南苑国不对劲后，就翻阅许多正统史书和稗官野史，关于开国皇帝魏羡，自然翻到不少，其中就有种种魏羡诞生时的祥瑞和传奇，比如说魏羡父亲有次去田地里劳作，见到妻子仰卧在道路上，有白龙盘踞其上，然后就怀上了魏羡……
　　魏羡在那次闲聊之后，就再没跟陈平安说过话。
　　裴钱这个唯恐天下不乱的，当时就笑得捧着肚子满地打滚。
　　这段时间就经常拿这个恶心他，比如她走山路的时候故意挺起大肚子，然后在魏羡身边打转，还他娘的哎呦哎呦的。
　　最后是给陈平安扯得耳朵