——
　　大隋山崖书院。
　　当年那些从大骊出关的同窗和同门，到了这座东山后，便注定不会再有机会去朝夕相处了。
　　这不李槐就认识了两个新朋友，一个胆子很小的京城高门子弟，一个胆大包天的寒门调皮蛋，都比李槐岁数略大，三个家伙成天一起疯玩，不亦乐乎。
　　林守一，如今痴心于修道，博览全书，在书楼、学舍和课塾之间，来来往往，鹤立鸡群。
　　于禄和大隋皇子高煊走得很近，成了好朋友，高煊越来越喜欢来书院陪着于禄一起钓鱼。
　　谢谢除了听夫子先生讲课，每天深居简出，心甘情愿给崔东山当婢女。
　　在李宝瓶上次又读过小师叔寄来的信后，之后很长一段时间，小姑娘好像有些失落。
　　这一天，她又逃课了，像一只小野猫，灵活利索，飞快爬到东山之巅的那棵大树上，坐在树枝上，背靠主干，脖子上还挂着那块刻有武林盟主的自制木牌，后来她觉得还不够威风，又给刻上了“号令群雄”，之后一发不可收拾，一块小木牌，给她刻满了江湖气的豪言壮语，都是从小说上摘抄下来的，比如什么“只恨这一生从无敌手”之类的。
　　一位丰神俊朗的白衣少年站在旁边的枝头，身形跟随树枝微微摇荡，笑问道：“怎么了，生闷气？”
　　入夏之后，红棉袄便换成了薄衫红衣裳的小姑娘，闷闷道：“没生气。”
　　崔东山问道：“是不是觉得李槐林守一他们离你越来越远了？”
　　小姑娘没好气道：“离我远又没什么的，以前在小镇学塾，我就不爱搭理他们。”
　　崔东山会心一笑，“那就是为我家先生打抱不平喽？”
　　小姑娘是直爽性子，大大方方点头承认了，“嗯。”
　　崔东山双手抱住后脑勺，唏嘘道：“人都会长大的，长大了之后，就会捡起一些新东西，丢掉一些旧东西，就这么丢丢捡捡，哗啦一下子，就老喽。”
　　小姑娘怒道：“小师叔他们也舍得丢？！”
　　崔东山转头望向一脸愤懑的小姑娘，微笑道：“这有什么舍得不舍得，再说了，我家先生便是知道了这些，也不会生气，你气什么，没必要。”
　　小姑娘双臂环胸，气呼呼的。
　　崔东山转回头，望向这座大隋京城，“你以后可能会认识一个很要好的朋友，说着闺房话一起长大的，然后有天她嫁人了，就会更喜欢她的夫君；你可能会遇到一个比齐静春更好的先生，然后有一天就会觉得那位齐先生的学问，不是最大的；你将来可能会遇上……一个好少年，甚至比你的小师叔更好，然后你就会发现，现在的忧愁啊伤感啊，就只是这样了，到时候喝一两口酒，就跟着一起喝进肚子没有了……”