意瞥了眼阴神陈平安。
　　钟魁抹了把额头汗水，重重吐出一口浊气，转头对陈平安提醒道：“你这阴神果然不同寻常，竟然可以不受压制，难道你以前走过光阴长河？这不可能吧？”
　　陈平安没有回答这个问题，只是说道：“我觉得九娘应该会喜欢上你的。”
　　钟魁眼前一亮，“你真这么觉得？！”
　　陈平安微笑道：“跟你客气一下，别当真。”
　　钟魁苦笑不已，然后喃喃道：“这等不合规矩的手笔，还真给我做成了？”
　　钟魁突然歪着脑袋，用手心摩挲着下巴，啧啧道：“我真牛气啊，如我这般相貌英俊又有本事的男子，不多见了。”
　　陈平安点头附和道：“还能写打油诗，当账房先生。”
　　钟魁哀叹一声，“跟你聊天，真没劲。”
　　————
　　碧游府并未建造在埋河水畔，而是位于山谷之中，距离河水有十数里远，加上这段河流两岸山路不通，穷山峻岭，人烟罕至，所有地方官员想要拜访碧游府，是一件苦差事，好在水神娘娘神龙见首不见尾，免去他们许多辛苦，许多地方山水神只的府邸，州郡父母官一年一次的登门寒暄，早已是官场惯例。
　　金顶观师徒二人，尹妙峰和邵渊然是修行中人，当然不会觉得有何难处，来到碧游府大门前，尹妙峰朗声报上名号，除了大泉王朝的供奉身份，还报上了师门金顶观。没法子，埋河水神娘娘的怪脾气，大泉修士都听说过，尹妙峰生怕自己如果不搬出金顶观，碧游府今晚可能都不会开门。
　　不过这位葆真道人还是想错了。
　　哪怕他报出了金顶观和邵渊然师祖的身份，碧游府依旧大门紧闭，连个看门的门房杂役都没露面。
　　尹妙峰神色不悦，却不得不忍气吞声，再次恳请埋河水神开门一见，还坦言自己带着皇帝陛下的密旨。
　　邵渊然则愈发好奇，到底师父是为了什么大事，才害得他们两个吃了这一顿闭门羹。
　　占地百余亩的巨大府邸之中，一座灯火辉煌的大厅中，有个矮小女子一脚踩在长凳上，埋头吃着桌上那碗面条。
　　准确说来，是一大盆。
　　比她两个脑袋还大。
　　正是爆炒鳝鱼面。
　　大厅站着好些个府邸管事和女婢，皆是埋河冤死枉死的水鬼。
　　其中一位老人轻声问道：“娘娘，真不见那两位金顶观道士？”
　　女子头都没抬起来，下筷如飞，吃起面条来，发出哗啦啦的声响，含糊不清道：“见个屁！说来说去就是那套说辞，烦死个人。”
　　她突然抬起头，对一位厨子模样、正在摘下袖套的憨厚汉子说道：“烧得不错，下次多放些辣椒，放个三四两的，这味道就更好了。别忘了，最好是