大先生！”
　　陈平安笑了笑，摇头。
　　马笃宜像那自己年幼时厌烦至极的家塾老夫子那般，摇头晃脑，道：“天资既高，辅以笃学，心手相应，独步大道，宜哉！”
　　陈平安问道：“不是‘独步当世’吗？”
　　马笃宜捧腹大笑，“好嘛，陈夫子，给我揪出狐狸尾巴了吧？！”
　　陈平安无奈道：“行行行，就你聪明。”
　　马笃宜转过头，柔声问道：“陈先生，对我们这样，为了什么呢？”
　　陈平安松开马缰绳，双手抱住后脑勺，喃喃道：“是啊，为什么呢？”
　　马笃宜痴痴看着那张消瘦的脸颊，无关男女情爱，就是瞧着有些心酸，一时间竟是连自己那份萦绕心扉间的伤心，都给压了下去。
　　只见那棉袍先生收回手，一拍掌，“有答案了！”
　　马笃宜一脸好奇。
　　腰间刀剑错的账房先生，这一刻，难得如此眉开眼笑，“宜哉！就是宜哉嘛！”
　　马笃宜跟着笑了起来，只是嘴上却说，“什么狗屁答案。”
　　陈平安双手笼袖，道：“再发牢骚，小心把你收起来。”
　　马笃宜可半点不怕，浑然不当回事，“下一处，是哪儿？”
　　陈平安笑了笑，眯眼远眺，轻声呢喃，“反正都在人间。”
　　马笃宜蓦然高声道：“宜哉！”
　　陈平安笑着附和道：“善。”
　　马蹄远去那鸡鸣犬吠的乡野村落。
　　今年最后也是最大的一场鹅毛大雪，不期而至。
　　风雪夜深。
　　早已远离村庄。
　　马笃宜是那阴物，丝毫不惧大雪，还有那闲情逸致，朗诵名家诗词，说那大雪如飞鸥，转盼已见平檐沟，村深出门风裂面……
　　陈平安骑在马背上，多次环首四顾，试图寻找能够躲避风雪的栖身之所，忍不住颤声埋怨道：“哪里是风裂面，分明是要冻死个人……”
　　马笃宜笑嘻嘻问道：“陈夫子，这会儿，还宜哉不宜哉了？”
　　陈平安没搭理她，从坐在马背变成站在马背之上，尽量远望四周，片刻之后，终于发现远方某处，依稀有星星点点的灯火。
　　陈平安皱了皱眉头。
　　三骑这段路程，属于原路折返，先前一路所见景象，陈平安默记在心，本不该有此光亮才对。
　　就在陈平安打算挨着风雪如刀割的酷寒，继续赶路，绕开那些依稀灯火。
　　却发现那点点亮光似乎在缓缓偏移，如果不出意外，最终灯火与三骑，会在道路前方汇聚。
　　陈平安反而心安下来，这种天气，能够盯上自己的，并且相隔如此之远，还可以伺机而动，多半不是什么劫匪草寇，可若真是山泽野修，或是精怪鬼魅，倒也省心了。
　　天大地大，有些时候，活命都未必容易，唯独