叔真帅气，等我大一些，一定要让小师叔带我一起闯荡江湖！”
　　小姑娘越想越雀跃，转头大声问道：“崔东山，喝酒难不难？”
　　崔东山果断拒绝道：“你不能喝酒！”
　　李宝瓶怒道：“为什么？！”
　　崔东山幽怨道：“先生舍不得骂你半句，却会直接打死我！”
　　李宝瓶叹息一声，摇头晃脑，怜悯道：“真可怜。”
　　崔东山瞥了眼满脸笑意的小姑娘，“小宝瓶啊，麻烦你以后安慰人的时候，把幸灾乐祸的笑脸收起来。”
　　李宝瓶做了个持印盖章的手势。
　　崔东山哀叹一声，嘀咕道：“好心没好报。”
　　————
　　倒悬山与大海之间，有一条条似水似云的“河道”悬挂在空中，以便所有渡船登山。许多可以御风的渡船一样需要先下降到海面，不可直接靠近倒悬山。
　　桂花岛在一条河道底部的渡口停靠片刻，只是象征性递交了类似通关文牒的丹书，并未缴纳那笔堪称天价的过路钱财，就开始沿着向上倾斜的河道往那座倒悬山行去。
　　倒悬山方圆百里，作为一座人间孤峰，堪称版图广袤。
　　有一位面容如中年男子的高大道人，站在一处悬崖之畔，身后站着一位仙风道骨的消瘦老道士，手捧拂尘，一根根金银两色的丝线，尽是蛟龙之须，老道人轻声问道：“师父，需不需要弟子出手打烂桂花岛？”
　　高大道人笑道：“愿赌服输，打架输几次，有什么丢人的，又不是你师祖，一辈子从无败绩。”
　　在这位倒悬山大天君说话间。
　　青冥天下。
　　有一位道士被人一拳从天外天，打入青冥天下的那座人间。

第二百六十九章 我有小事大如斗
　　（万字章节，补上昨天的请假。ps：本章的章节名借自一位读者。）
　　站在桂花岛山脚渡口处，陈平安轻轻跨出一脚，便踏上了倒悬山。
　　桂姨事先就跟陈平安说好，在桂花岛靠岸的那一刻，就是渡船最繁忙的时分，那些来自宝瓶洲、俱芦洲和桐叶洲的货物卸载，不能有丝毫差错，否则老龙城范家的金字招牌就要砸了，所以她和老舟子以及马致三人，需要亲自盯着每一手货物的交易，没办法带他去倒悬山客栈下榻，原本桂姨想让金粟领着陈平安，去往那间与桂花岛世代交好的客栈下榻，被陈平安婉拒，惹来金粟心中微微埋怨，这座倒悬山，无奇不有，让人游历再多次都会觉得新鲜。
　　结果这位正郁闷的桂花小娘，看到那背剑少年朝咧嘴一笑，似乎看穿了她的小心思，金粟狠狠瞪了一眼，少年跟桂夫人老舟子三位老神仙挥手告别，似乎不敢金粟眼神对峙，已经转身快步跑向渡口。看着少年路荒而逃的背影，金