汉子持有一把符器银色小刀，与人一起追剿捉拿一头狐魅化身的美妇人。还与一拨游历江湖的官宦子弟差点起冲突，最终还是被汉子制服了那头心狠手辣的狐魅，狐魅好像是自称青芽夫人。
　　对于那场萍水相逢，陈平安记忆尤其深刻。
　　甚至可以说，陈平安对于江湖的模糊印象，以及何谓侠士，何为降妖除魔，如何真正看待险恶的江湖，都源于那场偶遇和旁观。
　　竟然能够在这紫阳府，再次遇到那个出手干脆利落的汉子，陈平安觉得是大大的意外之喜。
　　只是陈平安完全顾着高兴了。
　　裴钱却瞪大了眼睛。
　　那不知道哪根葱的黄庭国六境武夫，那一巴掌下去。
　　这一幕看得朱敛微笑不已，石柔更是眼皮子打颤，她心想要是崔东山在这里，估计这个不长眼的江湖莽夫，八成是死定了。
　　孙登先前边的萧鸾夫人也听到了后方动静，纷纷停步，孙登先转头向他们笑着介绍陈平安，开怀大笑道：“这位小兄弟，就是我与你们提起过一嘴的那位少年郎，年纪轻轻，拳意相当不俗，胆子更是大，当年不过三四境武道修为，就敢带着两个小妖行走江湖，不过比起那帮宦官子弟的绣花枕头，这位少侠，可就要江湖经验老道多了……”
　　仪态雍容、姿色出彩的萧鸾夫人，虽然脸上再次泛起笑意，可她身边的婢女，已经用眼神示意孙登先不要再磨蹭了，赶紧去往雪茫堂赴宴，免得节外生枝。
　　一位老者轻声提醒道：“小孙，你们可以边走边聊。”
　　孙登先有些悻悻然，好在陈平安笑道：“赴宴要紧，大侠姓孙？我姓陈名平安，孙大侠就直接喊我陈平安好了。”
　　孙登先本就是生性豪迈的江湖游侠，也不客气，“行，就喊你陈平安。”
　　萧鸾夫人继续赶路。
　　孙登先便留在最后与陈平安热络闲聊起来。
　　在廊道尽头，有训斥声骤然响起，“你们怎么回事？难道要我们老祖和府主等你们落座才开席？萧鸾夫人，你真是好大的架子！”
　　是一位火急火燎拐入廊道尽头的紫阳府内门管事，神色倨傲无比，根本不将一位江水正神放在眼中。
　　那管事训斥之后，黑着脸转身就走，“赶紧跟上，真是婆婆妈妈！”
　　萧鸾夫人在那管事转身后，眯起眼，轻轻吐出一口气，神色恢复正常。
　　孙登先小声骂了一句娘。
　　陈平安没有说话。
　　紫阳府所有中五境修士已经齐聚于雪茫堂。
　　当萧鸾夫人走在大堂门槛外，放缓脚步，因为她已经有了如芒在背的感觉。
　　那位管事就站在大门口，使劲瞪着白鹄江水神娘娘，压低嗓音道：“还不快进去坐下！”
　　萧鸾夫人面无表情