陈平安，我腿软走不动路啊。”
　　陈平安站起身，弯腰扯住孩子的后领口，一手提拎着孩子，一手打开门闩，走出院子。
　　孩子家离这不远，也就百来步路程，果不其然，顾粲看到那个老头子就在他家院子里，他娘亲竟然还给那老头子拿了一条凳子。
　　那一刻，孩子觉得天都塌下来了，所以他选择躲在陈平安身后，让高个子的顶上去。
　　陈平安也没有让这孩子失望，有意无意护在他身前。
　　当熊孩子顾粲握住陈平安的袖口，没来由就立即满腔豪气了。
　　老人对此不以为意，坐在板凳上，略作思量，手中那只白碗，凭空消失不见。
　　顾粲立即又腿软了，整个人躲在陈平安身后，战战兢兢。
　　老人看了眼那位神色出奇平静的乡野村妇，又看了眼眉头紧皱的草鞋少年，最后对缩头缩脑的孩子说道：“小娃儿，知不知道你家水缸里养着什么？”
　　孩子在陈平安身后喊道：“还能有啥，我从溪里摸上来的鱼虾螃蟹，还有田里钓上来的泥鳅黄鳝！你要是喜欢，就拿走好了，别客气……”
　　孩子的嗓音越来越低，显然底气不足。
　　妇人捋了捋鬓角发丝，望向陈平安，柔声道：“平安。”
　　陈平安领会她的意思，揉了揉顾粲的脑袋，然后转身离去。
　　妇人眼神深处，对这个草鞋少年，隐藏有一抹愧疚。
　　她摒弃杂念，转头对老人问道：“这位远道而来的仙师，对于这份机缘，是要买，还是抢？”
　　老人摇头笑道：“买？我可买不起。抢？我也抢不走。”
　　妇人也摇头，“以前是如此，以后未必了。”
　　原本意态闲适的老人听闻此言，如遭雷击，猛然挥袖，五指掐动如飞。
　　老人喟然长叹道：“何至于此啊！”
　　妇人脸色冷漠，讥笑道：“仙长以为这座小镇，能有几个好人？”
　　老人站起身，深深看了眼懵懵懂懂的孩子，似乎下了一个天大决定，他手腕一晃，白碗重新浮现。
　　老人走到半人高的大水缸旁，迅速用水缸勺了一碗水。
　　妇人虽然故作镇定，其实手心全是汗水。
　　老人坐回凳子，朝顾粲招手道：“小娃儿，过来瞅瞅。”
　　孩子望向娘亲，她点了点头，充满鼓励的眼神。
　　在孩子走近后，老人朝碗中水面轻轻吹了一口气，涟漪阵阵。
　　老人笑道：“张嘴。”
　　与此同时，老人随手一抹，便从孩子身上不知何处摸出一片槐叶。
　　双指虚捻，并未实握。
　　孩子下意识啊了一声。
　　老人屈指一弹，这片苍翠欲滴的槐叶没入孩子嘴中。
　　孩子愣在当场，然后发现好像自己嘴中没有任何异样。
　　老人不给他询