，笑问道：“难道樊仙子也相信佛家转世一说？”
　　樊莞尔摇摇头。
　　————
　　京城外的牯牛山上，今夜站着七八人之多，其中颜色若稚童的湖山派俞真意，神色凝重，远眺夜幕中的京城轮廓。
　　满身酒气的邋遢汉子，连佩剑都当给了酒铺妇人，名为陆舫。
　　南苑国国师种秋，是一位不苟言笑的清瘦男子，气质儒雅，很难想象他会是那个天下第一手。
　　剩余一人，
　　俞真意嗓音也如容貌一般稚嫩清灵，缓缓开口道：“除了丁老魔，春潮宫周肥，游侠冯冯，镜心斋童青青，这既定四人，我们恐怕要多杀一人了。”
　　陆舫自嘲道：“不会是我吧？”
　　种秋冷冷瞥了眼他。
　　陆舫摊开手，无奈道：“开个玩笑也不行啊？”
　　除了这四大宗师中三人，山顶还有一些绝对不该出现在此地的人物。
　　但是无一例外，要么是榜上有名的十大高手之一，要么是魏衍师父那般的武学宗师。
　　今夜的牯牛山，以及接下来的南苑国京城，注定会不谈正邪。
　　俞真意死死盯住京城某个地方，轻声道：“陆舫，你跟你朋友，先解决掉那个最大的意外，至于是联手杀人，还是独自杀人，我都不管，但是只许成功不许失败，三天之内，将那人的头颅带过来，他身上的所有物件，老规矩，杀人者得之。”
　　陆舫摸了摸后脑勺，叹息一声。
　　远处有人阴森而笑，跃跃欲试。
　　————
　　陈平安没有返回宅子，就这么孤魂野鬼似的，独自夜游京城，期间潜入一家书香门第的藏书楼，随手翻阅书籍。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　在天亮之前，又悄然离去，在京城国子监又旁听那些夫子授课，直到日头高照的正午时分，才走回状元巷那边，有意避开了跟丁姓老人、簪花郎周仕有关的那栋宅子。
　　状元巷有几间逼仄狭小的书肆，除了卖书，也顺带卖一些称不上案头清供的文房四宝，粗糙简陋，好在价格不高，毕竟这边的买主，都是些进京赶考的穷书生。陈平安在一家铺子买了几本文笔散淡的山水游记，近期肯定不会翻看，只是想着让落魄山多些藏书而已。
　　等陈平安走回住处的巷弄，刚好那个清秀的小家伙下课归来，两人一起走在巷子里，孩子像是有难言之隐，憋了半天也没好意思说出口。
　　陈平安就假装没看到，回了宅院，晚饭是跟孩子一家人在一张饭桌上，按照事先租房子的时候说好的，这户人家为陈平安添双碗筷，每天多收三十文钱，老妪信誓旦旦说，餐餐必有鱼肉，事实上陈平安经常外出，要么早出晚归，错过吃饭的点，要么干脆一段时间没人影