刘狱随口笑问道：“不知老灯笼的南下路途，会不会跟那位楚夫人起冲突？要是打起来，我估计老灯笼要吃不了兜着走。”
　　年轻剑客摇头道：“希望不要有麻烦发生，楚夫人之于大骊，意义重大。何况楚夫人又是那种动辄玉石俱焚的刚烈性情，若非你受了重伤，她又需要紧急返回长春宫，接驾那位娘娘，我就不会让韩郎中负责护送南下之事，韩郎中外圆内方，其实脾气比你还差。”
　　刘狱哈哈笑道：“没事没事，一行人当中，没有那玉树临风的读书人，楚夫人瞧不上眼的。倒是老灯笼，若是年轻个三四十岁，说不定就要被留在那座府邸当压寨郎君了吧？”
　　剑客调侃道：“你这话，有本事去楚夫人面前说去。”
　　刘狱嘿嘿笑道：“她如果敢走出那片山水，我就敢这么说。”
　　年轻剑客感慨道：“圣人之所以称呼为圣人，就在于拥有自己的小天地，坐镇其中，可以占尽天时地利人和。”
　　刘狱遗憾道：“可惜大人你是剑修，剑修是没有这个说法的，要不然攻伐、杀力第一，如果再加上一座圣人小天地，攻守兼备，那么大人你……”
　　年轻剑客一挑眉，笑道：“已有一剑，还不够吗？”
　　唯有这一刻，气势平平的年轻剑客才给人一种刺眼感觉。
　　刘狱讪讪而笑。
　　魏檗蓦然起身望去，只见有岸边有柳树横出水面，一位身披青袍、覆有面甲的女子，坐在柳树枝干上。
　　她拥有一头罕见的金色长发，铺在脚底下的铁符江水面上，随水微摇。
　　不知为何，魏檗没来由想起一句脍炙人口的诗句。
　　杨花着水万浮萍。
　　年轻剑客看到那名女子后，轻声解释道：“铁符江正神，便是她了，刚塑就金身不久，朝廷也未建立祠庙，所以暂时还有些神魂不稳的迹象。”
　　魏檗头也不转，问道：“她叫什么名字？”
　　刘狱冷哼道：“这小娘们名字好的很，杨花，水性杨花的杨花！一路鸿运齐天，让人眼红的运道，出身乡野，被青乌先生相中根骨，在咱们大骊京城得到了那柄道家名剑‘符箓’的认可，如今更是一举成为屈指可数的头等江神，就她这好命，以后那还不得升天啊。”
　　魏檗哦了一声，神色恢复如常，坐回黑蛇背部，“她属于雨师之象，难怪能够顺风顺水。有这么个实力强横的家伙当近邻，抬头不见低头见的，天晓得是好事还是坏事。”
　　年轻剑客虽然有些奇怪，可也想不出个所以然。
　　不过雨师之象，确实是百年难遇。
　　魏檗一行人乘坐着黑蛇路过依依杨柳，江神杨花无动于衷。
　　昔年神水国，诗人辈出，尤其以送别诗最为世人称颂，一经青楼