中，是很人神共愤的行径。
　　至于这伙“早起求利”的练气士，当然也有自己站得住脚的说法，在这人迹罕至、一个鸟不拉屎的僻静地方，围杀一头妖物，不曾在市井杀人越货，更不曾以神仙术法、仙家兵器祸害百姓，便是谱牒仙师寻宝，都不过如此，干干净净的手段求财，还要怎样？你个嘴上无-毛的年轻道士，外加一个胡子倒是挺多的江湖武夫，说这土牛会牵动地脉，地震千里，你们算哪根葱？
　　之后一路隐匿潜行至此的，亲眼看到那头抖落背脊上无数土石、树木的黄色土牛，大如山峰的温驯妖物与二十多位练气士对峙，一开始想要逃离，且战且退，仍是被追杀得无比凄惨，这才开始反击，双方打得天翻地覆，
　　张山峰和徐远霞只好护在那头黄色土牛之前，在它伤重，不得不现出大小如水牛无异的本命真身后，一旦拼死一击，那就真的无可挽回。
　　只是不知为何，那头倒在血泊中的妖物，眼见着两人非但没有对它出手，反而对它拼死相救，妖物一番心神挣扎之后，虽说清楚他们二人的大致心思，应该是害怕自己牵动地震，导致山崩地裂绵延千里，可它到底没有做那玉石俱焚的举动，竟是任由生命流逝。
　　陈平安看着张山峰和徐远霞。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　那拨练气士应该是胜券在握，并未对两人下死手。
　　年轻道士，受了些外伤，只是被剑修的飞剑刺透了肩头，血流不止，敷药之后，效果不佳，应该是伤到了筋骨，毕竟是一把本命飞剑，绝非锋锐二字那么简单。
　　大髯豪侠的胡子上，沾满了鲜血，多处虬结为块，显得有些滑稽。
　　此刻那名金丹修士退让一步。
　　张山峰担心陈平安一口答应下来，一把抓住他手臂，焦急道：“不能这么做。”
　　金丹修士笑道：“如今那头妖物已经束手待毙，并无亡命挣扎的迹象，两位义士，和这位刚刚赶到的仙师，何必多此一举，偏偏要与我们自相残杀？”
　　徐远霞已经支撑不住身形，黑着脸一屁股坐在地上，一手拄刀在地，一手抹了把胡子，“理是这个理，就是有些憋屈。”
　　大髯汉子转头瞥了眼那头黄色土牛，“总觉得对不住它。”
　　张山峰喟叹一声，收起桃木剑在背后，松开握住陈平安手臂的那只手，无奈道：“好像只能如此了？”
　　却是询问的语气。
　　包括金丹修士在内，所有人其实早早注意到了这位年轻剑修的四位扈从。
　　皆是气势惊人的纯粹武夫。
　　相信这才是他们一直按兵不动、好好说话的真正原因。
　　陈平安拍了拍张山峰的肩膀，“我来解决。”
　　张山峰愣了