猿之前的修行岁月，仅是为太平山看护门户一事，就已经三千年之久了。
　　这头老猿的岁数，比那太平山那位下山在外、硕果仅存的祖师爷，还要大。井狱的打造，是太平山开山鼻祖的通天大手笔，可在那之后的漫长岁月里，看押井狱一事，都交给了这位喜好背剑、极少现世的白猿，历史上寥寥几次大妖魔头的逃离，无一例外，都是白猿亲手解决，处理得干干净净，甚至连太平山许多地仙都不曾听说。
　　此次大乱，正值玉璞境剑修的老猿闭关，试图打破那仙人境瓶颈。
　　不料不过闭关三五年，老猿就出关了，难道是知晓了外边的动静，不得不提前现身？
　　秋风肃杀，山林寂静。
　　老猿哪怕只是站在那边，便如一座巍峨山岳。
　　钟魁仍是大泉边陲客栈的那一袭青衫，问道：“是你，对吧？”
　　背剑白猿没有说话。
　　只以背后升起的剑气如虹作答。

第三百五十章 白猿拖刀，君子一言
　　（昨天重复订阅349章的读者，纵横今天已经以纵横币+书券的形式双倍返还了。还是要跟大家说声对不起，以及赞一声纵横网站的效率。ps：这个月中前期的更新一塌糊涂，但是之后还算努力，本月最后竟然更新了将近14万字，也要自我表扬一下。）
　　人生路上，总会有那么几场疾风骤雨，就像是老天爷在提醒世人，你们是在寄人篱下，要乖乖低头。
　　比如陈平安在泥瓶巷自家门口遇上了个蔡金简，在蛟龙沟遇上法袍金醴的原先主人，误入藕花深处，就迎来了一场宗师联手的围剿。
　　就看熬不熬得过去了。
　　熬过去，雨后天晴，熬不过去，最多也就只能像武夫那般，嚷着十八年后还是条好汉。
　　师父领进门修行在个人。
　　钟魁今天就是如此。
　　今天之前，大伏书院钟魁的修行，太好太快，太让人惊艳，在大道上一骑绝尘，让桐叶洲所有儒生难以望其项背。
　　可是今天，白猿现世。
　　生死大敌。
　　比起钟魁先生，大伏书院的山主，去拦截那头隐匿扶乩宗附近的大妖，其实更加险峻。
　　这是有违山主初衷的。
　　钟魁当下处境，堪称必死之地。
　　白猿眼神漠然，看着这个被视为有望成为某座学宫大祭酒的年轻书生。
　　钟魁深呼吸一口气。
　　即便不曾破开仙人境瓶颈，即便不是先天以体魄强韧着称于世的妖族。
　　眼前那头背着一把古剑的白猿，也还是一位实打实的玉璞境剑修。
　　如果说练气士是天底下最叛逆的窃贼，胆敢叫板那天道循环的生死定数，那么剑修，无疑又是练气士中最不讲理的存在。
　　君子无故，玉不去身。