飞剑最小，真正杀人于无形。至于最后一只，就是我背着的这个了，知道有什么玄妙吗？”
　　陈平安不答话。
　　裴钱躲在陈平安身后，虽然很好奇，但是不敢探头探脑。
　　小道童见陈平安当哑巴，觉得有些无趣，肩挑白猫，轻灵跳下窗台，走到桌旁，指了指那幅卷起的画轴，“我家老爷，要我捎话给你，帮你挑选五人，以及匆忙赶走你，有些过意不去，便破例让我来说些事情给你，一个是那把油纸伞，好好收好，别随意丢弃了，有它在身边，你就会被遮蔽气机。二个是你挑选的第一幅画卷，我会提醒你一次，只有一次，直接告诉你所需谷雨钱的数目。比如这幅画有魏羡的，就是……”
　　他笑着伸出两只手。
　　肩头上那只白猫，懒洋洋提起一只爪子，小道童笑道：“是十一颗。”
　　说到这里，小道童有些遗憾，又有些幸灾乐祸，关于四幅画所需谷雨钱的总数，是老道人定下的，但是具体分摊到每一幅需要多少颗，则是他的安排了，这些内幕，陈平安不会知晓。小道童本以为陈平安会一定选择武疯子朱敛的，那么陈平安就有苦头吃喽。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　没想到那个莲花小人儿从中作梗，无意中帮陈平安挑了魏羡。
　　陈平安问道：“那你为何现在才告诉我数目？”
　　小道童嬉笑道：“只要在你投入最后一颗之前，我告诉了你答案，就不算坏规矩，我家老爷不会责怪的。”
　　小道童看到陈平安没什么恼羞成怒的表情，愈发无趣，挥挥手，“就这些了，希望咱俩以后都没有见面的机会，看到你就烦。”
　　陈平安不以为意，问道：“最近有没有可以去往宝瓶洲的仙家渡口。”
　　小道童很不愿意告诉陈平安，可一想到自家老爷的脾气，只得报上了地点，不敢造次。
　　小道童看到陈平安身后探出的那颗小脑袋，冷哼一声，似乎十分不满，不愿意多看她一眼，一个后掠，带着肩头的白猫，一起从窗口那边消逝无踪。
　　陈平安重新打开画卷，丢入第十一颗谷雨钱。
　　毫不犹豫。
　　雾气弥漫，笼罩整个房间。
　　陈平安拉着裴钱后退几步，离着桌子有五六步远，养剑葫内初一和十五，已经蓄势待发。
　　有一位身穿龙袍的矮小男子从画卷中“拔地而起”，站在桌上，然后走到凳子上，再走到地面上，看着陈平安，这位南苑开国皇帝板着脸说道：“魏羡，见过主人，以后杀敌，但凭吩咐。”
　　陈平安点了点头。
　　然后两人相视无言，气氛凝滞，有些尴尬。
　　魏羡突然说道：“主人好重的王霸之气。”
　　陈平安无言以对。
　　裴钱