伸向自己，对刚刚认了做兄弟的钟魁问道：“混江湖，靠什么？！”
　　钟魁还在念叨着他的九娘。
　　她便自问自答，“骨气！脊梁要直，拳头要硬，做人和说话，都要敞亮！钟魁兄弟，我觉得你这人还不错，有担当，像个大老爷们！我便认了你当兄弟，以后刀里来火里去，你一句话的事情！”
　　陈平安百无聊赖地坐在一旁。
　　心想若是御江水蛇的青衣小童在场，大概会说肯定是那朋友义气了，胸脯拍得震天响。
　　钟魁伸手指向桌对面，手指所指，离着水神娘娘座位差了老远，醉眼朦胧道：“混江湖不是武夫的事情吗，你一个水神……不对，好像水神自称混江湖，才是最名正言顺的。好嘛，算你说得对，只是骨气可不能当饭吃……”
　　水神娘娘一挑眉头，灌了一大口酒，大舌头含糊道：“平时有饭吃！饱得很，炖蛇肉，爆炒鳝鱼面，我家厨子，据说以前是给皇帝老爷烧饭做菜的，手艺那是一绝，所以……骨气还是要有的！”
　　钟魁摇晃脑袋，“你有你的骨气，关我屁事，我只要九娘……”
　　陈平安站起身，就要去大厅门口赏景。
　　近在咫尺的好酒喝不得，终归是看着心烦。
　　就在此时，钟魁悚然坐正身体，一袭青衫猛然一震，浑身酒气荡然无存。
　　那位水神娘娘则砰然一声，脑袋磕在桌上，脑袋一歪，沉沉睡去。
　　陈平安转过头望去。
　　只有一个中等身高的背影，身穿儒衫。
　　钟魁作揖行礼，“弟子钟魁，拜见先生。”
　　那人嗓音浑厚，缓缓道：“扶乩宗一位外门杂役弟子，前段时间，无意间撞破一桩天大祸事，消息传递到书院后，不等我们筹谋完毕，对方好像就察觉到不妙，那是一头上五境大妖，扶乩宗山门被它毁去小半，扶乩宗两位玉璞境，一死一伤，大妖身受重伤，试图往西海逃遁，好在被最早赶去的太平山宗主拦下，但是太平山镇压在井底数千年的那些妖魔，竟然刚好在这个时候，逃逸出大半，如今整个桐叶洲中部，动荡不已。”
　　钟魁脸色凝重，“先生，弟子该如何做？”
　　那人冷笑道：“反正不是大半夜喝酒浇愁。”
　　钟魁低下头，“弟子知错。”
　　那人叹息一声，“天亮之前，动身去往太平山，到时候你与所有书院弟子，都要听从太平山道士的调遣，不可依仗书院身份自行其是，听清楚了没有？！”
　　钟魁点头道：“知道了。”
　　钟魁欲言又止。
　　应该正是大伏书院山主的儒衫男子，摇头道：“围剿那头大妖，只有上五境修士才有资格。”
　　钟魁默然。
　　儒衫男子最后说道：“钟魁，你要小心行事，这场祸事