，出现了一阵细不可查的微妙涟漪。
　　陈平安后退数步，飞剑初一和十五已经掠出养剑葫。
　　然后陈平安很快松了口气。
　　是一袭古怪红袍的君子钟魁，身边还有一位白发苍苍的老道士。
　　老道士看了眼陈平安，笑着点头致意后，对钟魁轻声道：“你们聊，聊完之后与贫道打声招呼，我需要赶紧带你离开，你目前还无法行走人间太久。”
　　陈平安心一紧。
　　钟魁笑道：“什么都先别问，容我给你娓娓道来。”
　　大略说完了那场太平山之战，钟魁仿佛就只是个局外人，说得一点都不惊心动魄，枯燥乏味得很，而且还满脸笑容，什么打不过那头白猿大妖，技不如人，给人两剑一刀打杀了，成了个孤魂野鬼，以后做不得书院君子了……娓娓道来个屁。
　　陈平安怒道：“就这样？死了？！”
　　他指着钟魁的鼻子，“就这样从人变成了鬼？你不是书院君子吗？不是可以阴神阳神出窍吗？”
　　说到最后，陈平安嗓音越来越低，神色恍惚，轻声问道：“怎么就死了呢？”
　　说到这里后，陈平安已经再说不出话来。
　　脑海中走马观灯，最终停留在一幕画面上。
　　有个浪荡不羁的读书人，蹲在埋河水面上，觉得女鬼漂亮，便拔着女鬼的头发，想要见她一见。
　　怎么自己心目中的读书人，都死了？
　　陈平安下意识去摘下了养剑葫，又默默别回腰间。
　　那支小雪锥悬停在钟魁身前，分明已经与钟魁阴魂融为一体。
　　钟魁小心翼翼道：“陈平安，事先说好，真不是我不厚道啊，故意想要黑了你这支小雪锥，要打要骂，你看着办！”
　　陈平安问道：“君子一言，后边怎么说来着？”
　　钟魁心虚道：“驷马难追？”
　　陈平安去坐在石桌旁的凳子上，钟魁挠着头坐在了旁边。
　　陈平安说道：“反正你现在死了，也不是君子了。”
　　钟魁愈发良心难安。
　　陈平安抬起头，望着钟魁，缓缓说道：“但是我答应过别人的事情，一定做到，对齐先生是这样，对你钟魁也是这样。”
　　钟魁有些迷糊，“嗯？”
　　陈平安红着眼睛，缓缓说道：“说借你就是借你，一年是借，一百年一千年，也是借。”
　　钟魁默然。
　　陈平安最后问道：“一千年不够，一万年够不够？”
　　钟魁轻轻点头。
　　他站起身，陈平安跟着站起身。
　　钟魁再次笑容灿烂起来，“桐叶洲，鬼物，钟魁！我有个朋友，姓陈名平安！”
　　陈平安瞪了他一眼，然后也笑道：“宝瓶洲，剑客，陈平安！我认识一位正人君子，叫钟魁。”
　　远处。
　　太平山的那位祖师爷老道