老人冷笑道：“你要找死，我碍于书院规矩，不会让你真的死了，但是让你只剩下半条命，无妨！”
　　前冲的高大少年，看似殊死一搏，实则眼神玩味，在心中默念，“我求你厉害一些。”
　　————
　　舍了官道驿路，陈平安带着俩孩子一起翻山越岭，准确说来是那青衣小童现出十数丈的庞大真身，驮着陈平安过山过水，意外之喜是陈平安发现在水蛇背脊之上，一样可以练习撼山谱走桩，一开始经常脚底打滑，走得不伦不类，久而久之，陈平安已经可以让水蛇故意晃动身躯，依然可以做到如履平地。
　　粉裙女童可没资格骑乘水蛇，只能背着书箱在一旁飞奔，为自家老爷拍手叫好。
　　这一天陈平安寻了个山顶休憩，三人一起凑在篝火旁，青衣小童又开始叨叨叨，“老爷，你年纪也不小了，想不要收几房小妾美婢、通房丫鬟？”
　　陈平安双手靠近火堆，火光映照在黝黑脸庞上，他摇头道：“不想。”
　　青衣小童伸手探入火堆，这条水蛇抓取一缕火焰，然后一点一点掐灭，发出黄豆崩碎的清脆嗓音，“为啥？老爷你放心，人家不但不收聘礼，还愿意自己带着丰厚嫁妆过来！这种买卖，老爷都不动心？”
　　陈平安笑道：“不动心。”
　　青衣小童一头雾水，掐灭了一团火焰，又抓来一把，“到底为啥啊？”
　　陈平安笑着不说话。
　　青衣小童啧啧道：“原来老爷有心爱的姑娘了啊。”
　　陈平安瞪了他一眼。
　　青衣小童小声嘀咕道：“老爷你喜欢姑娘，又不丢人，喜欢爷们才让人瘆得慌……”
　　他突然满脸异彩，矫揉做作，扭扭捏捏道：“老爷，你看我其实眉清目秀的……”
　　陈平安头皮发麻，伸手一挥，发号施令道：“消失。”
　　青衣小童一边跑向远处，一边对粉裙女童凶神恶煞道：“傻妞儿，有没有偷偷带着胭脂水粉，借我用一用！”
　　陈平安伸手扶住额头，这日子有点难熬。
　　之后陈平安像往常一般，找到青衣小童切磋武道，用以砥砺体魄。
　　别看青衣小童言行举止不着调，但是对付一个武道二境的陈平安，绰绰有余，哪怕陈平安的境界远胜寻常武夫，可对于天生体魄坚韧的蛟龙之属而言，陈平安打在青衣小童身上的雨点拳头，不痛不痒，倒是他的一拳，一旦打中陈平安，那就是山崩地裂的效果，起先青衣小童没拿捏好力道，害得陈平安被一拳打飞出去老远，直接撞断了一颗大腿粗细的树木，吓得青衣小童以为自己必死无疑了，可是等到陈平安痊愈之后，依旧要青衣小童继续喂拳。
　　今天陈平安刚刚起了一个拳势，尚未真正出拳，青衣小童就已经满