之中，一意孤行的逆流而上，虽然事后对于修为大有裨益，甚至可以说是好处不可估量，可问题是当下，自己的道行，折损到只剩下七八成，又落入那名女鬼的算计，她极有可能一开始的目标，就是陈平安一行人，而非目盲老道那师徒三人。
　　那些长达几里山路的白纸灯笼，根本就是引诱他去一探究竟的障眼法。
　　阴神心情复杂，那目盲道人修为不高，那张胡说八道的嘴巴，是真的毒。
　　阴神说道：“你们全部站到我身后。”
　　很快这尊阴神站在小路最前方。
　　陈平安和林守一靠后，一左一右。
　　陈平安已经将柴刀换成了那把祥符，林守一双手下垂，袖有各有一张符箓。
　　李宝瓶和李槐则站在更后边。
　　最后边的白色毛驴，有些暴躁不安，重重踩踏在地面上，溅起泥泞。
　　一位手持油纸伞的嫁衣女鬼，从远处缓缓行来，手中拽着目盲老道的一条腿，在跟陈平安他们相距数丈之外的地方，终于停步，山路之上，亮起一盏盏灯笼，哪怕陈平安身后也不例外，一团团红晕将所有人映照得红光满面。
　　女鬼随手将不知死活的老道人丢到双方之间，一脸很不意外的“惊喜”表情，伸出手指，点了点，道：“这么多贵客呀，一二三，有三个读书人呢，到底哪一位是儒门君子呢？我家郎君，曾经就立志，此生一定要成为贤人君子，好为社稷苍生谋天平。没想到这么小的年纪，就早早达到了我家郎君的夙愿呢。”
　　陈平安想要向前走出一步，阴神摇摇头，低声道：“不急。”
　　女鬼歪了歪脑袋，左看右看，打量着那三个背有小书箱的小家伙，“郎君曾经总说品行端良的读书人，才能被称作读书种子，所以每当我想念远游未归的郎君，就会让人邀请一些路过此地的读书人，来我家做客，赠予他们妙龄美婢，孤本古籍，千年古琴，我喜欢听他们说那些海誓山盟的动人言语，世间唯有饱腹诗书的读书人，才能将那些情话，说得如此柔肠百转。”
　　嫁衣女鬼最后视线聚集在阴神身上，微笑道：“这位阴神前辈真是时运不济，如果是放到几年之后，妾身这次肯定就不敢亲自露面了。”
　　她自说自话，微微低头，掩嘴娇笑，秋波流转，“妇道人家，抛头露面，确实不好。”
　　可是哪怕在灯光映照之下，那张仍是惨白无色的脸庞，太过让人毛骨悚然。
　　李槐只是探出脑袋看了一眼，就吓得两腿打摆子。
　　她笑问道：“我实在是太久没有跟人说话了，情难自禁，你们不介意吧？”
　　她想起一事，轻轻收起油纸伞。
　　几乎同时，大雨骤然停歇，空中一滴雨水都没有了。
　　林守一