的用刀男子，以一手驭剑之术压制仙师徐桐的绝色女子。
　　最关键是这四人，在大战之中，无论是气势还是修为，都在涨。
　　当然还要加上一个不是练气士却能御剑的年轻公子哥，就是俊俏了一点，抢了自己在九娘这边的风头，不然一定要跟此人把臂言欢，称兄道弟。
　　陈平安犹豫了一下，还是选择坦诚以待，“我们不是桐叶洲人氏。”
　　钟魁嗯了一声，“婆娑洲那边来的？”
　　婆娑洲极为出名，哪怕桐叶洲是个喜欢眼高于顶的地方，喜欢小觑天下豪杰，可是对于离着倒悬山最近的那座婆娑洲，还是服气的，因为那边有个颍阴陈氏，有个几乎一人独霸“醇儒”称号的陈淳安。
　　钟魁对婆娑洲那是仰慕已久，只是碍于书院身份，以及恩师教诲，才久久没能动身游历。
　　婆娑洲除了颍阴陈氏，还有众多青史留名的形胜之地，钟魁都想要走一遭，桐叶洲太闷了，无论是山下百姓，还是山上修士，都不爱走动。
　　陈平安指了指北边。
　　钟魁眼前一亮，“可曾认识山崖书院的齐先生？”
　　陈平安给噎到了，一时间不知如何作答。
　　钟魁哈哈笑道：“多半是你认得齐先生，齐先生不认得你吧，没事没事，咱俩一样。”
　　至于最近的北边邻居，宝瓶洲，钟魁不太瞧得上眼，大概就只有一对师兄弟了，山崖书院齐静春的学问，大骊国师崔瀺的棋术。只不过听说骊珠洞天破碎下坠，那位齐先生也身死道消了，就连钟魁的恩师，都颇为遗憾，私底下对钟魁说齐静春若是在桐叶洲，绝不至于如此受辱，最不济也不会落得个孑然一身，举世皆敌。
　　陈平安笑问道：“边喝酒边聊？”
　　就为了钟魁嘴中“齐先生”三字，陈平安就愿意陪此人喝上一壶酒。
　　钟魁看了眼正在门口那边指点江山的妇人，低声道：“喝酒可以，可若是九娘埋怨起来，你帮我说说话。”
　　陈平安点头道：“自然。”
　　钟魁拎两壶青梅酒，以账房先生的身份，使唤小瘸子给他们端了几碟子佐酒小菜。
　　钟魁盘腿坐在长凳上，没个正行。
　　陈平安问道：“听说先生来自大伏书院？”
　　钟魁没当回事，随口笑道：“可不是，还是个君子呢，厉害吧？”
　　陈平安敬了一碗酒。
　　敬君子二字。
　　钟魁赶紧伸手阻拦，只是陈平安已经一饮而尽，这位浪荡江湖的书院君子叹气道：“这也值得喝杯酒？我看你就是想要喝酒吧？”
　　陈平安记起了在梳水国遇上的那位书院贤人，周矩，跟眼前这位君子，大不相同，周矩当时在宋老前辈的剑水山庄，口诵诗篇，就能定人生死，好一个口含天宪。