的言语，一边不露声色地观察四周，最主要还是前方三拨客人，毫无悬念，是山上神仙中的有钱人。
　　渡船从俱芦洲而来，虽然也有往返生意的可能性，但多半还是俱芦洲本土人氏，因为几乎哪怕是稚童也是如此，只不过长剑换成了短剑而已，
　　但是无论妇孺老幼，只要是佩剑，就绝不花俏，几乎没有任何多余的装饰，剑鞘没有镶嵌奇珍异宝，更无拖曳一根华美剑穗。
　　在陈平安正前方，是一大家子，身材极高的妇人，坐在主位上，颧骨高耸，姿色绝对称不上美人，但是气势凌人，习惯性嘴唇抿起，喜欢眯眼观人。
　　她身边是一位殷勤跑腿的文雅男子，相貌堂堂，面如冠玉，但是只要是跟妇人说话，就满脸笑意，弓背弯腰，不像是什么一家之主，若非屁股底下的座位骗不了人，反倒是更像浪荡贵妇私下豢养的小白脸。
　　他怀里抱着一个四五岁大的孩子，模样随男人，粉雕玉琢，颇为讨喜，气度则是完全随妇人，就不那么可爱了。
　　一位鹤发鸡皮的老妪，是家族的教习嬷嬷，身边跟着一个俏丽丫鬟，气质跟老妪如出一辙，很冷。
　　还有一位身材高大健硕的中年男子，端坐在妇人左手边的椅子上，偶有转头，望向那个殷勤男子，嘴角便渗出一丝讥讽。若是与他对视，男子非但不会遮掩轻视之意，反而堂而皇之地扯开嘴角，而那位一家之主身份的男子，竟然主动点头陪着笑。
　　陈平安借着欣赏那幅画卷的机会，把所有细节收入眼帘。
　　秋实忍不住直愣愣多看了几眼，很快就被春水拧了一下胳膊，不曾想那名高大男子身体后仰，转过头，皮笑肉不笑地咧咧嘴，露出一口雪白森森的牙齿，吓得秋实赶紧低头，大气都不敢喘。
　　在男人转回头去后，春水气得狠狠踩了秋实一脚，疼得后者倒抽一口冷气，满脸哀怨望向姐姐。
　　最左边，孤零零坐着一个儒衫老人，头戴一顶老旧貂帽，脱了靴子盘腿而坐，缩在宽大椅子上，有些滑稽可笑。
　　右边，两名年轻剑修，一男一女，瞧着岁数都不大，二十岁出头，至于真实岁数，难说。
　　年轻男子横剑在膝，轻轻拍打剑鞘。
　　女子除了悬佩长剑，发髻之间，不插珠钗，竟是一柄无锋小剑，只是小剑剑柄，悬挂下一粒黄豆大小的雪白珠子，熠熠生辉，正大光明。
　　这不明摆着昭告天下，我身怀异宝吗？
　　恐怕这就是艺高人胆大吧，陈平安只能如此解释。
　　总之最前边占据着最佳位置的三拨人，没有一方像是好惹的。
　　陈平安深呼吸一口气，屏气凝神，目不转睛地望向那幅画卷。
　　正阳山，护山搬山猿。仇家之一。
　　而且