一拍额头，“真编不下去了……”
　　姜尚真眼神骤然间凌厉起来，盯着陈平安，“那名剑修问起了谁认识你陈平安，我便照实说了，他没有多说什么，只是去而复还，说了句妖丹归我了。就只有这么一句话，太平山和桐叶宗就没了任何异议，将一头十二境大妖最宝贵的妖丹，任由我剖挖取走，我清楚那名剑修的意思，所以才来找你，就是为了将妖丹交到你手上。”
　　陈平安脸色如常，“那名剑修，我认识，叫左右。”
　　认识？
　　就这样？
　　左右？
　　真是个陌生的怪名字。
　　难道真是这两百年才冒头的年轻剑仙？
　　姜尚真都想要跳脚骂娘了，凝视着陈平安的眼睛，手中多了一只半臂高的精美瓷瓶，“你知道这颗妖丹的价值吗？你知道什么样的剑修，才能够一剑斩杀现出真身的大妖吗？”
　　陈平安摇头又点头道：“妖丹的价值，我不知道，但是左右的剑术，我知道，左右亲口对我说过，他的剑意比阿良低，剑术……比阿良高。我相信他。”
　　姜尚真面容僵硬，歪着脑袋，伸手揉了揉脸庞。
　　陈平安啊陈平安，你能不能别用这种轻描淡写的口气，讲一个自称“剑术比阿良还要高”的朋友？！
　　陈平安也察觉到端倪，笑道：“放心，我与簪花郎周仕和魔教鸦儿的恩怨，跟你关系不大。再者，就算我去求左右，他也不会答应我，对你姜尚真出剑。”
　　自称大师兄的左右。
　　那可是捏着鼻子才认的自己“小师弟”。
　　放心个屁！
　　姜尚真倒不是不相信陈平安的话，而是那个叫“左右”的剑仙，出剑需要理由吗？估计只需要他一个心情不好，就劈在玉圭宗山头上了吧？你陈平安去问问看桐叶宗那老王八蛋现在的感受？接了一剑过后，为了不接第二剑，连那张老脸都不要了！
　　姜尚真打定主意，以后远离陈平安为妙。
　　递过装有妖丹的瓶子，陈平安没有二话，赶紧收入方寸物当中。
　　姜尚真轻声道：“这只瓶子也算件不错的法宝，就当是我姜氏的赔礼了。至于你和周仕以后能不能遇上，遇上了又会如何，以后再说吧。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　裴钱瞥了眼陈平安和那个家伙，就不再多看。
　　山神娶亲是第一次，伸手指向头顶渡船是第二次。事不过三。
　　裴钱是看得到两人，忍着不多看。陆雍和魏羡四人是看不到，便不再多看。
　　片刻后，两个身影重新出现在众人身边。
　　陈平安率先走向渡船，裴钱立即跟上，四人随后。
　　陈平安登上渡船后，转身向姜尚真抱拳道：“一码归一码，谢了。”
　　姜尚真笑着点头