，多大的本事，就多大口气的话。”
　　曹峻点头道：“有道理。听你的。”
　　“既然如此，等你把媳妇娶进门，借我睡一睡？反正她是女的，我是母的，谁占谁便宜还不好呢。”
　　狐狸又开始作妖，讥讽道：“哇，咱们南婆娑洲一百年前的那个头号剑仙胚子，如今的九境大剑修，今突然这么听话？”
　　“年纪轻轻”曹峻，原来早已百岁高龄，他此时举目远望，嘴唇抿起，对于那头狐狸在耳边的挖苦，置若罔闻。
　　————
　　陈平安快步跑到李希圣身边，忧心忡忡道：“没事吧？”
　　李希圣微笑道：“头一回打架，于是遇上了剑修，其实心里挺慌的，不过结果还不错。”
　　陈平安如释重负。
　　袖中那枚银锭剑胚已经恢复寂静，在曹峻离去之后，就不再滚烫颤动。
　　青衣童突然一个飞身直扑，抱住陈平安的腰，“太可怕了太可怕了！果然猜得没错，一不心走在路上，就要被人打死的，镇待不得，待不得啊，老爷，你行行好，放我滚去落魄山修行吧，我保证，我发誓从今起，一定勤勉修行，日夜不歇，别是餐霞饮露，就是在落魄山吃草根嚼烂泥，我都干！”
　　李希圣忍俊不禁，赶忙安慰道：“曹峻之流，终究是极少数。我虽然不曾走出镇，不过可以确定，曹峻这样修为高、脾气怪的人物，屈指可数，你不用太紧张。”
　　青衣童没有理会李希圣，只顾着跟陈平安哀求不已，被陈平安推开脑袋后，就转为死死抱住他的一条胳膊，身体后倾倒去，死活不让陈平安继续前行，“老爷，发发善心，求你啦！大不了我还你一颗普通蛇胆石，行不行？！老爷你不是不知道，我这个人从来就胆子，走个夜路都会两腿打颤，结果这才到了镇多久？咱们不过是出个门，剑气就嗖嗖嗖的乱窜，我是真怕啊……”
　　陈平安只好停下脚步，无奈道：“你认识去落魄山的路？”
　　青衣童一把鼻涕一把泪的，难得认了一回孙子，“老爷，都这个时候了，我哪怕不认识也装着认识啊。”
　　粉裙女童轻声道：“老爷，我认识路。”
　　陈平安想了想，“那你们两个去落魄山好了，暂时住在竹楼那里，但是必须跟我保证，不许惹事。我这边尽快忙完，就会马上去看你们，争取年前就跑一趟落魄山。”
　　青衣童弯腰鞠躬道：“老爷英明神武！”
　　粉裙女童轻声道：“老爷，我把他送到就赶回来。”
　　陈平安笑道：“不用，竹楼适宜修行，你就跟着一起待在山上。别怕他，他如果敢反悔违约，偷偷欺负你，到时候我来收拾他。”
　　青衣童跳脚道：“老爷，傻妞，你们两个就不能念我一点好？我