，御风远游，故而又有远游境的说法。
　　而世俗江湖眼中的止境，第九境山巅境，就已经是止境大宗师，意思是脚下武道已到尽头。肉身之强横，犹胜佛家罗汉金身。中五境练气士，除去十境修士，一旦被其靠近，十丈之内，一旦没有极高品秩的法宝护身，几乎是必死的下场。
　　一袭大红蟒服的老宦官，飘然落在武英殿外的广场上，跟那个其貌不扬的汉子，隔着二十余丈距离。
　　在这位大貂寺出现之前，整座皇宫的地面、屋脊、墙壁都出现了一层金光，如同金色流水滚滚而动，遮覆大地的薄薄一层金水之中，隐约之间有蛟龙模样的虚幻画面出现，张牙舞爪，气势惊人。
　　大隋皇宫这座阵法，名为龙壁。
　　大隋王朝承平已久，龙壁已经百余年不曾动用。
　　当这座阵法开启之后，整个皇宫焕发出金色的光彩，亲身经历过那次惨烈大战的老宦官，百感交集。
　　“没想到咱们又见面了。”
　　宦官一手负后，一手握拳放在腹部，“互换三拳，你如果赢了，就可以见到我们陛下。”
　　当初在骊珠洞天，正是这个汉子一手提着龙王篓，想要将里头的金色鲤鱼卖给一位陋巷少年。
　　然后被老人和皇子高煊给半路截获了两份大机缘。
　　那个时候汉子隐藏极深，加上骊珠洞天的术法压制，所以老人都看不出对方，是位武道大宗师。
　　那汉子面无表情，根本不跟蟒服宦官套近乎，用略显蹩脚的宝瓶洲洲正统雅言说道：“我先让你打上两拳便是。”
　　老宦官一挑眉头，“好！”
　　汉子不再说话，气沉丹田，并无任何动作，武英殿外的广场，就开始传出崩裂声响，汉子如一座山岳巍峨屹立于大隋皇宫。
　　以他为圆心的十丈之内，地面上的金光瞬间黯淡下去。
　　老宦官深呼吸一口气，开始以寸步向前，之后每一步都越来越大，最后一步掠出两丈，气势如虹，来到男人身前后，一拳砸向他的胸膛。
　　一声轰然巨响。
　　如洪钟大吕响彻皇宫。
　　一条原本游曳在武英殿广场地面上的金色蛟龙，被这股磅礴汹涌的气机一撞，在那层金色流水中瞬间向后翻滚而退，蜷缩在远处高墙的墙角，死寂不动。
　　汉子倒退出去三四步，淡然道：“还有一拳。”
　　老宦官一言不发，一袭鲜红蟒服猎猎作响，一步踏出，怒喝一声，又是一拳递出，此次砸在了汉子的额头。
　　这一拳，无论是出拳，还是击中对方的额头，无声无息。
　　但是大隋皇宫内，无数御林军和宫女宦官都遭受了巨大的冲击，前者有修为底子，只觉得耳膜剧震，气血难平，但是后者当中，许多人当场倒飞出去，倒地后