你发话，我唯马首是瞻！”
　　陈平安说道：“只要她愿意自己打开洞府，就可以活。”
　　书生点点头，对那小鼋笑道：“听到没？”
　　但是那女子却做出一个古怪举动，看了一眼陈平安后，转头望向书生，“我要你发个毒誓，才去开门。”
　　书生大笑不已，伸出手指，收敛了笑意，咳嗽几声，一本正经道：“好好好，我杨木茂对天发誓……”
　　女子突然放声痛哭起来，“我知道自己必死无疑了，你们都是骗子！大骗子！”
　　陈平安眯起眼。
　　书生神色微变，突然一笑，“算了，饶过她吧，留着她这条小命，我另有他用，大源王朝正巧少一位河婆，我若是举荐成功，就是一桩功劳，比起杀她积攒阴德，更划算一些。”
　　陈平安伸出手。
　　书生愁眉苦脸，从袖中掏出那包裹有即将碎裂金丹的书页，“这张书页老值钱了，真不能送给好人兄，可是书页一旦打开，这位敕雷神将的金丹就会轰然崩开，威力之大，兴许就是相当那元婴一击，这可不是什么小事，咱哥俩离着这么近，可都要吃不了兜着走。”
　　陈平安说道：“洞府收益，从三七变成五五分，一成是我帮你挡灾，一成是这颗破碎金丹。”
　　书生犹豫一番。
　　陈平安说道：“四六分。我六你四，这颗金丹再碎，也是金丹……”
　　书生收起书页和金丹，斩钉截铁道：“五五分账！”
　　陈平安说道：“我受伤太重，走不动路，你去取宝吧。”
　　书生哦了一声，微笑道：“咦？好人兄怎么不晕血了？”
　　陈平安笑道：“自己的，不晕。”
　　书生恍然大悟。
　　然后书生要那女子跪地，站在她身前，书生一手负后，双指并拢，在她额头处画符，一笔一划，割裂头皮，深可见骨。
　　女子到底知道一些轻重，咬紧牙关，不敢出声。
　　书生收起手后，一脚踹在她脑袋上，“带路。”
　　陈平安笑道：“早去早回，若是一去不回，也是可以的。”
　　书生爽朗大笑，那女子运转神通，消融冰面，与书生一起潜水游曳向那老巢。
　　离了陈平安很远后。
　　她突然小心翼翼说道：“仙师为何不趁着那人虚弱，杀了省事？”
　　书生五指如钩，一把抓住她头颅，怒道：“道爷我还需要你教做事？！”
　　只觉得头颅就要炸裂开来的女子哀嚎不已，苦苦求饶。
　　书生将其抛开，嘀咕道：“他娘的如果可以杀掉那家伙，要我付出半条命的代价都愿意……可是大半条命的话，就不好说了，更何况……万一死了呢？”
　　有些心烦意乱，书生一巴掌拍去，将那个前边带路的覆海元君，打得了个狗吃屎，又一