，待万里携君，鞭笞鸾凤，诵我远游赋。’其实这篇诗词，在那位诗仙的众多诗篇当中，算不得最上乘，可是我当时就站在你那里，诗仙就站在我这里，我那会儿年纪小嘛，听过之后，就觉得真是好，哪怕这么多年过去了，还是觉得好。”
　　刘羡阳可没听出什么好坏，又不愿坏了老人的兴致，只好沉默。
　　偏偏老人转头笑问道：“你觉得如何？”
　　刘羡阳只好老实回答：“不知道。”
　　老人笑着点头。
　　刘羡阳继续沉默。
　　老人又问，“你是在这里求学吧？觉得氛围如何？”
　　刘羡阳想了想，“很好。”
　　老人还是问，“好在哪里？”
　　刘羡阳有些无奈，敷衍道：“什么都好。”
　　老人开怀大笑。
　　刘羡阳看了眼天色，真得回去了，刚要行礼告别，老人像是个天底下最喜欢问问题的人，“我看你是练剑之人，那么练剑可有疑惑之处？”
　　刘羡阳倒是没怎么害怕和猜疑，毕竟这里是颍阴陈氏的地盘，但是交浅言深是忌讳，放之四海而皆准，这个他当然懂得，所以笑着摇头：“不曾有。”
　　老人微笑道：“善。”
　　说出这个字后，老人有些感慨，自己作为不计其数的亚圣门生之一，说此言，是天经地义的事情，那个家伙如今把这个字当做了口头禅，那真就有点荒诞不经了，偏偏说得好像比自己还顺溜。
　　刘羡阳告辞离去。
　　老人目送高大少年离去，收回视线后，望向江水，两袖有清风，微微扶摇。
　　也曾是翩翩少年郎，也曾仗剑远游他乡。
　　夜幕降临，月牙挂枝头。
　　老人肩头亦有一轮小小的明月。
　　老人姓陈名淳安。
　　————
　　一堵高耸入云的城墙之中，一个以剑气刻就的大字，它的一横就是一条宽敞大道。
　　在这条“道路”上，燃起一堆熊熊篝火，围着六位年轻人，最大的不过是及冠之年，更多只能算是少年少女。
　　无一例外，全部是剑修，或者悬佩腰间，或者横剑在膝，或者背负身后。
　　火光映照出一张张年轻的脸庞，人人神采焕发，虽然年纪不大，但是人人剑气流泻，一身遮掩不住的汹涌杀意。
　　其中最出彩的是一男一女，男子正是岁数最大的及冠青年，一身血迹斑斑的长衫，却给人素洁之感，虽然算不得英俊非凡，但是干干净净的温厚气质，配合几乎凝如实质的满身剑气，让人倍觉惊艳。
　　少女英气勃勃，眉如狭刀，锋芒毕露。
　　她盘腿而坐，横剑在膝，单手托着腮帮，眺望高墙以南，眼神凌厉。
　　双方大战暂且告一段落。
　　下一场攻守，必然会更加惨烈。
　　一位胖子少年剑修，圆