可恋的模样。
　　见到陈平安后，男人停下脚步，问道：“你是不是上次那个被我赶走的家伙？”
　　男人后背被重重一磕，撞了“墙壁”的青衣少女，抬头后一脸茫然，突然看到陈平安，她刚想要笑，猛然转身背对着陈平安，少女手忙脚乱擦拭嘴角。
　　陈平安忍住笑，对男人点头道：“阮师傅你好。”
　　看样子，那位姑娘多半是阮师傅的女儿了。
　　不过父女的长相是真不像，也幸好不像。
　　被陈平安称呼为阮师傅的男人，正是那个到了小镇没多久，就迁往南边小溪畔的铁匠，他继续问道：“刘羡阳这两天怎么没去打铁？”
　　陈平安刚要帮刘羡阳解释，男人已经冷声道：“你去告诉那小子，今天要是再见不着他这位大爷的面，明儿就不用去我家铺子了。”
　　陈平安急匆匆道：“阮师傅，他家里出了点急事……”
　　男人打断少年，很不客气道：“那是他的事情，关我屁事？！”
　　陈平安本就不是擅长言辞的人，愣在当场，急得满脸涨红，又不知如何开口，生怕自己帮倒忙。阮师傅的耿直脾气，他可是切身领教过的。
　　青衣少女试图帮陈平安说点好话，结果被知女莫若父的男人提前教训道：“吃你的饼！”
　　满腹委屈的少女突然加快脚步，一脚狠狠踩在男人脚背上，然后脚下生风，瞬间就一溜烟没影了。
　　男人哀叹一声，把陈平安晾在一边，继续前行。
　　陈平安也叹息一声，跑去早点铺子买了一笼六只包子，赶往泥瓶巷。
　　到了自家宅子，结果看到刘羡阳蹲在墙头上，半边身体倾向宋集薪家院子，偷听得很是聚精会神。
　　陈平安有些时候也会觉得，刘羡阳确实是挺欠揍的。
　　他只得提醒道：“刚才见到了阮师傅，让你今天就去铁匠铺子帮忙，还说要是今天见不着你，就把你辞退。”
　　刘羡阳心不在焉道：“急啥，我这种既手脚利索又吃苦耐劳的学徒，打着灯笼也难找，阮师傅就是放狠话，明儿再去也没关系。”
　　陈平安摇头道：“我确定阮师傅绝对没有开玩笑。”
　　刘羡阳烦躁道：“等会儿就去，别耽误我干正事。”
　　陈平安给黑衣少女送去早餐，直接给刘羡阳拿去三个，自己只咬着一个。
　　刘羡阳三下两下就解决掉所有肉包，一边抹嘴一边小声说道：“刚才宋集薪家来了个客人，一看就了不得的大人物，如果我没有看错的话，应该就是现任官窑督造官大人，那次他穿着官服去咱们龙窑的时候，姚老头嫌你们这帮不成材的学徒碍眼，根本就没让你们露面长见识，我不一样，姚老头还让我给那位大人演示一下何谓‘跳-刀’。”
　　陈平安