的姓氏吧，我爹娘都姓陈，刻下陈这个字，多好。”
　　阿良摇头叹息，“真俗气，不像我。”
　　阿良很快自顾自解释道：“正常正常，像我这样的奇男子，毕竟是凤毛麟角的存在，牛羊成群于平地，猛虎独行于深山。寂寞啊。”
　　斗笠汉子兴许是自己把自己给说感动了，赶紧狠狠灌了一大口酒。
　　草鞋少年突然咧嘴笑起来，笑得怎么都合不拢嘴，像是也想到很开心的事情。
　　这绝对是稀罕事。
　　于是阿良问道：“想什么呢，傻乐呵？”
　　少年有些脸红，赧颜道：“如果可以多刻字的话，那我就在那堵墙上，写下心爱姑娘的名字。”
　　阿良龇牙咧嘴，啧啧道：“那你多烧香，祈求你未来媳妇的名字只有两个字，如果是三个字，四个字，呵呵。”
　　陈平安愣了一下，“难道还有人的名字是四个字？那不是很怪吗？”
　　阿良拍拍少年肩膀，“陈平安，以后多读书。”
　　陈平安有些难为情。
　　阿良猛然惊醒，“陈平安，你有喜欢的姑娘了？！谁谁谁，赶紧说出来，让我乐呵乐呵！”
　　陈平安笑眯起眼，摇头道：“没呢。”
　　阿良伸手指了指少年，“一开始就知道你不老实。”
　　陈平安小声问道：“阿良，你现在还是打光棍吧？”
　　阿良：“闭嘴！”
　　陈平安还以颜色，“一开始我就知道了。”
　　阿良伸出大拇指，指着自己，道：“知道在别的几处地方，多少女侠仙子哭着喊着要嫁给我阿良吗？”
　　陈平安一本正经回答道：“我当然不知道啊。”
　　阿良吃瘪后，默默喝酒。
　　陈平安问道：“对了阿良，你刻了个什么字？可以说吗？”
　　阿良立即神采焕发，得意洋洋，“那可了不得，我那个字写得铁画银钩天下无双不说，关键是那个字很有味道！朗朗上口，气势如虹，比起什么姓氏啊浩然啊雷池啊，要好上太多了。你是不知道，为了拦阻我刻下这么个字，好些老乌龟王八蛋的脸都黑了，没法子，就怕货比货，其中有几个辈分挺高的家伙，气得吹胡子瞪眼睛，差点就要卷起袖子跟我干架，我才懒得理睬他们，你们几个不要脸皮合伙打我一个，我不跑？我傻啊，对吧？当然了，我是刻完字再跑的。”
　　陈平安有点后悔问了这个问题。
　　阿良一脸“你快问是哪个字”的表情。
　　陈平安轻轻转头，重新望向河水，打死也不开口说话。
　　阿良呆若木鸡。
　　斗笠汉子轻轻塞好香气四溢的酒葫芦，显然是连喝酒的兴致也没了。
　　就在此时，陈平安蓦然瞪大眼睛，发现铁符河下游的河面上，竟然有四五人联袂踏水而行，有白发苍苍的蓑