这么多年了，什么样的人没见过，我仍是想不明白，为何有那么多人喜欢找死。像你我这般，怎就这么少。”
　　陈平安说道：“可能在杜懋眼中，我在老龙城那次，就是找死，在某些大人物眼中，在我不知道的岁月里，刘岛主一样会被人如此看待。”
　　刘老成说道：“看似一样，实则大不一样。”
　　陈平安点点头，眼神晦暗。
　　刘老成突然说道：“你敢登岛找我，除了身怀玉牌之外，以及你我皆知的一些事情外，我猜还有其它原因吧？不过我暂时没想到。”
　　陈平安没有隐瞒，点头道：“一个很重要的原因，又是一件很小的事情。”
　　刘老成反正闲来无事，便开始琢磨这件小事，就像猜谜。
　　陈平安笑道：“刘岛主猜不到的，别费劲了。”
　　刘老成轻拍船栏，“我已经猜到谜底了。”
　　陈平安将信将疑。
　　那件小事，确实很小。
　　蜂尾渡巷子那边，有个相貌堂堂的魁梧青年，凑巧住在那边，更凑巧是陈平安认识的人，正是在骊珠洞天得到铁锁井那桩机缘的幸运儿，他告诉了陈平安最地道的水井仙人酿在哪里能够买到。
　　裴钱后来说过，这是个好人唉。
　　陈平安也这么觉得。
　　而蜂尾巴巷，恰好是宝瓶洲唯一一位上五境野修，刘老成的龙兴之地。
　　能够教出这么一个“好人”徒弟的师父，未必也是好人，但是肯定有自己极其鲜明的立身准则，那同样是一种牢不可破的规矩。
　　得知道。
　　世事复杂，每个人的言行举止，按照陈平安自己划分的那个六大版图构成的圈子，人心流转不定，只是细究之后，陈平安越来越发现，可能会有一两条根本脉络在支撑着一切，这就是崔东山曾经提及的脉络障，与老道人提倡的“来龙去脉”，有异曲同工之妙，那么只要将贬义的“脉络障”，反过来看待，就可以拿来用，来分辨人心。
　　再来以文圣老先生的顺序学说，具体对待一件事情。
　　两者既有些许冲突，却又有些互补的更大意味。
　　陈平安这趟涉险登岛，就是想要亲眼看看，亲耳听听，来确定书简湖的第六条线。
　　线头在红酥身上，线尾在那个高大青年手中。
　　尽量多知道一点，终究是好事。
　　知道更多，考虑更多，就可以少犯错。
　　崔东山曾经在山崖书院询问自己，若是以一个错误的方式去达成一个最正确的结果，到底是对是错？
　　现在陈平安依旧无法给出答案。
　　但是他在书简湖形成的一条脉络，已经逐渐清晰，就以什么方式去做到如何少错，以什么心态去做到如何改错。
　　冥冥之中，那种玄之又玄的感觉，就像……山高