我爹娘当年曾经陪着那人一起赶赴风雷园，拜访李抟景，得以旁观第三场元婴剑修间的厮杀。当然是我们这边输了，只是那李抟景事后煮茶待客，说了句很怪的话，这位宝瓶洲第一元婴，笑言练气士哪来的狗脸俯瞰人间，瞧不起山下人，不过是凑巧走了条阳关道而已，若是最早的规矩，跟‘养炼灵气’无关，而是天底下谁种庄稼的本事最大，谁就最‘合道’，或是谁缝补鞋子最厉害，谁就‘得天独厚’，那么你看现在那些高高在上的神仙，会是什么光景。”
　　蒙珑轻声道：“风雷园李抟景，真是位喜欢说怪话、做怪事的怪人。”
　　独孤公子嗯了一声，“李抟景是当世真人。不过他死后，风雷园哪怕有黄河与刘灞桥，仍是压不住正阳山的剑气冲天了。”
　　蒙珑突然想起一事，“那刘灞桥和苏稼，到底如何了？有没有像话本小说那般圆满，最终有情人终成眷属？”
　　独孤公子想了想，“即便这两人的情爱故事，真是一本花好月圆的话本小说，可如今估计咱们才翻书翻到一半吧。”
　　蒙珑突然放低声音，悄悄道：“公子，真有那小说家云集于那处白纸福地，书上如何写，福地芸芸众生便如何做吗？主母还说诸子百家中的这一家圣贤，可厉害了，修为高的，可以写一国事态，修为差些的，就写一州一地，修为最低的小说家子弟，刚刚入门，则只能写一人之生老病死。最后小说家们笔下人物越写越越多，那座福地的版图就越来越大。”
　　独孤公子笑了笑，“大千世界，无奇不有，真真假假，谁知道呢。”
　　蒙珑问道：“公子，哪天咱们都成了地仙，就去看看真假？”
　　独孤公子双手抱住后脑勺，眯眼笑道：“好啊。”
　　————
　　柳清山书斋内，黑袍少年神色惶惶。
　　那个该死的背剑年轻人，怎么会精通符箓之法，并且身上还带着那么多张品相不俗的符箓？！
　　这是要铁了心跟它不死不休？难道就不怕到最后，双方鱼死网破？谁都讨不了半点好？你这姓陈的外姓人到底图什么，桌上这块巡狩之宝，是那扶龙的老变态拿了才有用的！这么多张符箓砸下去，真当自己是那皑皑洲财神爷刘氏子弟？
　　它像是热锅上的蚂蚁，在书斋团团转。
　　疯子，都是疯子。
　　一个什么獍神、狗屁甲作的师刀房婆姨就罢了，又冒出个施恩不图报的正人君子，两个八竿子打不着的家伙，竟然懂得联手做局坑害于它，一个在外边绕墙鬼画符，一个在园子里边转移注意力，扰乱它的视线。
　　难道自己这次顺着大势，图谋狮子园，都会功亏一篑？一想到那鹰钩鼻老变态，以及那个大权在握的唐氏老人，