下对待高树毅之宽容，诸位皇子公主都比不上。
　　所以京城官场有个说法，叫做小国公爷出府，地动山摇。
　　这么个恶名昭彰的膏粱子弟，怎么可能参与此次南下之行？皇帝陛下虽然优待申国公一脉，可是以陛下的英明，绝不至于如此儿戏。
　　大泉王朝，最不怕惹火上身的人，恐怕就是这个无法无天的高树毅了。
　　战功彪炳的大将军宋逍，兼领兵部尚书，在嫡长孙被高树毅欺负后，也只能骂高树毅一句搅屎棍。
　　二楼，魏羡轻声给陈平安解释了一下申国公的背景。
　　陈平安点点头，就在所有人以为他要知难而退的时候，转瞬之间，就从二楼缩地成寸，来到了那位小国公爷身前。
　　————
　　客栈外的道路上，一位坐在马夫身后的骑卒，正嚼着难以下咽的干粮，偶尔拎起水壶喝两口。
　　他抬起头，看着客栈后边飞起一只信鸽，立即有人飞奔而来，等待骑卒下令，此人肩头停着一头通体雪白的神俊鹰隼，骑卒摆摆手，“不用理会。”
　　那人默默退下。
　　骑卒正是那位最早来到客栈传递消息之人，他身旁的车夫腰杆挺直，一动不敢动。
　　有一位老人掀起帘子，笑问道：“殿下，为何不跟着一起进客栈？”
　　男子笑着摇摇头。
　　律己是一门大学问。
　　驭人，对于他们这些生于帝王家的人而言，自幼耳濡目染，又能以史为鉴，反而不难。
　　车辆里边盘腿坐着两位练气士，一老一少，负责看着一位分量最重的犯人，押送往大泉京师蜃景城。与骑卒说话之人，是一位身穿青紫道袍、头戴鱼尾冠的耄耋老者，一手持绳索末端，一手捧拂尘。
　　犯人披头散发，满身血污，垂首不语，看不清面容。
　　一袭金袍破碎不堪，手腕和脚踝处，被钉入金刚杵一般的器物。
　　除此之外，脖子上还被一根乌黑绳索绑缚，绳索一段被握在老修士手中。
　　犯人最凄惨的还是眉心处，被一柄飞剑透过头颅，剑尖从后脑勺穿出，就那么插在此人头上。
　　这名重犯，是一位正统敕封的山水神只，曾是七境巅峰练气士，在其辖境，则最少是八境修为，在一方山水中称王成圣，对上九境金丹，都有一战之力。只是不知为何，沦落这般田地。
　　车厢内除了道门老者，还有位年轻女子，望向那名骑卒的眼神，秋波流转，虽未言语，其中意味，却也尽在不言中了。
　　女子容貌只算清秀而已，只是气态卓然，肌肤胜雪，比起凡夫俗子眼中的美人，更经得起“细细推敲”，毕竟在山上修士眼中，人间美色，归根结底，还是一副臭皮囊，皮肤粗糙，种种异味，细看之下，皆是瑕疵。
　　骑