安笑着你穿皇后娘娘的凤冠霞帔都没人管你，魏羡就穿上了那件从画卷中一起带出的龙袍，南苑国开国皇帝的朝服。袖中藏有那颗兵家甲丸，西岳，神人承露甲的祖宗甲之一。
　　好似厨子的朱敛擦拭着手上水迹，从灶房走出，身后跟着个今儿好像一直心情不太好的裴钱。
　　陈平安今依旧身穿那件法袍金醴，发髻别有那枚寻常材质的玉簪子，腰悬朱红酒葫芦，另一侧挂了一块谁都不曾见过的素白玉牌。
　　玉牌只是被陈平安从一座曾经盘踞“一缕极极剑气”的气府取出，属于范峻茂所谓的炼，如今仍是只能看，不能用。
　　它的存在，本身就是个念想。
　　准确来，是陈平安这个泥腿子为数不多的执念之一。
　　为爹娘报仇。答应宁姚当大剑仙。跟剑灵姐姐的甲子之约，有朝一日，能够堂堂正正，对四座下一句话。
　　陈平安今脚上换了双新靴子，是先前裴钱偷偷送来的，未亮，裴钱就摸黑起床了，来到在药铺前边打地铺的陈平安身边，手里拎着双靴子，陈平安好奇问她靴子哪来的，裴钱那次在客栈，不是跟九娘他们借了几两银子嘛，去狐儿镇除了买吃的，大头开销还是这双靴子，一早就想送给陈平安的，可是后来狐儿镇那边的人骂上了门，陈平安又要赶她走，把她一个人留在客栈，她生气了嘛，就把它给埋了，后来陈平安改变主意，又带上了她赶路去蜃景城，她晚上又偷偷挖了出来，当时钟魁在她旁边看热闹，还是什么衣冠冢，她一路走到蜃景城渡口，清境山仙家渡口，再到老龙城，一直怕衣冠冢这事儿，会惹陈平安发火，她心里又有些做贼心虚，就一直没敢拿出来。
　　当时一大一，大的坐在地铺上，开始穿靴子，有些高兴，只是没有夸奖枯瘦女孩几句，不过想的话，大概都在他那张年轻脸庞、那双干净眼眸里头了。
　　的蹲在一旁，问道：“合脚不？”
　　陈平安点头道：“合脚。”
　　只是陈平安穿上了靴子后，起身蹦跳了两下，就翻脸不认人了，让裴钱跟赵氏阴神留在灰尘药铺，不用跟着去登龙台，而且之后阴神也会在某个时刻离开药铺，要裴钱不用怕，只要别擅自离开药铺就不会有危险。
　　裴钱当然不乐意，这些她可是每都在勤学苦练那套疯魔剑法，只是看陈平安得认真，就耷拉着脑袋，哦了一声。
　　此时此刻，陈平安望向郑大风笑问道：“怎么，出发？”
　　郑大风狠狠吸了一口旱烟，将烟杆别在腰间，大踏步向院子，“走！”
　　一行人离开灰尘药铺，走在巷子里。
　　上了范家送来的马车，范二和老剑修马致都没在，之前范二又来过一趟药铺，两人在屋顶坐着喝酒，