说到这里，小姑娘扬起拳头，加重语气道：“不要急啊。”
　　李二开心得不行，这样的小姑娘，真是讨人喜欢，汉子点头道：“李槐读书我不急的。”
　　汉子在心里则默念，但是有件事情倒是可以做了，至于儿子最后能走到哪一步，只能一切靠他自己。
　　李宝瓶咧嘴一笑，飞奔离去。
　　像一只欢快的黄雀。
　　李二驻足看着小姑娘的背影，等到消失在视野，这才笑着转身前行。
　　到了门口，刚好碰到离开屋子的林守一，少年喊了声李叔叔就告辞离去。
　　面对其他人，哪怕是少女李柳的父亲，林守一同样不知道如何热情应对。
　　李二走入屋子，妇人正在对儿子耳提面命，“这个小姑娘还不错，就是性子太大大咧咧了点，不像是会照顾人的，我看那个叫石春嘉就蛮好，虽说家里不如李宝瓶家大富大贵，可到底是自己家里有那么大一间铺子的，跟咱们家勉强算是门当户对，李槐娶了石春嘉，以后不会受白眼，石春嘉那丫头，瞧着喜气，两根小辫子扎的……”
　　李二呵呵笑道：“我还是喜欢李姑娘多一些。”
　　李槐无奈道：“爹娘，你们有没有想过人家喜欢不喜欢我啊？”
　　妇人没好气道：“怎么可能不喜欢？那俩小姑娘又不傻！”
　　李槐一拍额头，“我的亲娘，这种话千万千万别对外说，要不然我真的会被李宝瓶活活打死，石春嘉虽然不敢打我，可就她那噼里啪啦肚子里小算盘打的，一定会记恨我一辈子。她最记仇了，揪她一次辫子而已，她就能跟齐先生告状十次，每次都跟说得真的似的，什么李槐今天课业没做好，被先生你打手心了，看我笑话他，就揪我辫子，什么李槐今天迟到，我好心说他几句，他就揪我辫子，还有什么李槐打不过李宝瓶，就来揪我辫子……我的天，石春嘉这丫头片子要是做了我媳妇，我得哭死啊。”
　　妇人打趣道：“那你到底想要找啥样的媳妇啊？”
　　李槐想了想，“娶媳妇好麻烦的，我还是算了吧，以后大了，哪天遇上看对眼的姑娘再说。”
　　妇人笑眯眯问道：“到时候娘亲给你小媳妇欺负了，你会帮谁？”
　　李槐嘿嘿道：“当然帮我媳妇啊，你不是有我爹帮着你嘛，还不够啊？”
　　妇人佯怒道：“你个没良心的！”
　　妇人起身伸手就要拧儿子的耳朵，李槐满屋子乱跑。
　　妇人瞥了眼汉子，“去哪儿了？”
　　李二低声道：“尿急，找茅厕去了。”
　　妇人眼尖，一下子就发现了汉子腰间的酒壶，凑近嗅了嗅，怒道：“撒泡尿需要这么久？你掉茅坑里了？而且茅坑里不装着屎尿，反而装着酒？”
　　李二瞠目结舌，转