子，就敢在城隍庙见色起意，垂涎美色，先在城外杀害夫妇二人，后来得知跑掉一个孩子后，更是连夜追杀，庄子上下满门三十余口，给他杀得一干二净，此等惨绝人寰的行径，凑巧被那名散修无意间撞破之后，在给那家人报仇之前，很聪明地选择大肆散播消息，就连你们衙署门口都张贴了告示，散修做完这些，这才找到秋芦客栈，跟那名凶手大打出手。郡城内外都是他水神的眼线，岂会半点不知？”
　　男人反而不如妇人这般委屈愤懑，只是轻声感慨道：“天理国法人情，修行之人追求的是天地大道，国法人情如何，摆在练气士面前，算得了什么？退一步说，对上这位寒食江水神，国法不是全然无用，只是在我这个正四品官员手上，就没用，在老刺史手上，有一点用，只有到了皇帝陛下手里，才有一些用处。”
　　妇人小声嘀咕道：“如果你的这个郡守官身，是在大骊王朝呢？”
　　男人眼神一凛，重重一拍椅把手，“刘嘉卉，不得胡说！大骊国势再强，也是蛮夷出身，若真是被大骊宋氏一统北方，必是我宝瓶洲北方斯文正脉的断绝之日！”
　　妇人气呼呼道：“你要真是铁骨铮铮，怎么不干脆忤逆水神的意愿，一定要将那名散修庇护到底？我就不信这位水神号称手眼通天，就能够真的在黄庭国北方遮天蔽日，实在不行，大不了我搬出师门势力，干脆来跟灵韵派这条地头蛇，掰掰手腕好了！”
　　男人伸手指了指妇人，气笑道：“多大岁数的人了，还这么幼稚可笑。你以为大骊皇帝能够有今天的声势，是一路顺心顺意走过来的？我们一郡之地，尚且如此，试想大骊王朝那么广袤的版图，又会如何权衡利弊？身为一国之君，其中的龌龊和隐忍，绝对是你我无法想象的。”
　　妇人闷不做声。
　　男人喝了口茶水，背靠着椅子，尽显疲态，扯了扯领口，自言自语道：“我是儒家门生，故而修身齐家，必然会尽量恪守规矩，可我还是黄庭国官员，辖境内有百万黎民，需要帮助他们过上衣食饱暖的太平日子，所以我不会事事以仁义道德来为官做人。因为我需要低头哈腰跟仙家势力们求人求法宝，来抵御各种旱涝天灾，需要登门送礼，祈求那些个眼高于顶的山水河神，尽可能将气运多截留一些在自己郡内。山下寒庶百姓也好，豪绅大族也罢，吃了亏，被仙师们欺辱，我只能缝缝补补，拆东墙补西墙，尽量安抚。”
　　男人闭上眼睛，“如果不是这样蝇营狗苟，我早就自己辞官或是丢掉官帽子了，如此一来，那名散修在张贴第一份告示的时候，他就会被某位主动跟水神通气的郡守大人，带着兵马和修士一起拿下。如果不是