』的石碑，以及一座同样是凭空出现的牌坊，都给远游境武夫这一拳打得化作齑粉。
　　那名八境武夫的老者，大踏步而冲，势不可挡。
　　另外那名跃上屋脊，一路蜻蜓点水而来的金身境武夫，没有远游境老者的速度，一身金身罡气，与小天地的光阴流水撞在一起，金身境武夫身上像是燃起了一大团火焰，最终一跃而下，直扑站在街上的茅小冬。
　　双指被割裂出细微伤口的茅小冬，将那柄禁锢在指尖的飞剑，丢掷向那名金身境武夫。
　　茅小冬伸出手掌，挡住那名远游境武学宗师的一拳。
　　茅小冬大袖剧烈鼓『荡』，须髯飘拂。
　　金身境武夫多半与那金丹剑修是挚友，不管那剑尖直指心口的飞剑，依旧杀向茅小冬。
　　果不其然，剑修心湖，灵犀微动，竭尽力，稍稍偏移剑尖，只是刺透那武夫肩头。
　　茅小冬被本该是最弱之人的七境武夫，一拳砸在后背心。
　　小天地随之震『荡』开来。
　　拳头被阻、拳势与意气犹然壮烈的远游境武夫，借此机会，顺利出拳如擂鼓。
　　流光掠影一般，茅小冬整个人一步步后退，远游境老者双臂肌肉虬结，渗出血丝，浸染衣衫，但是一拳比一拳更加悍勇无匹。
　　一旁金身境武夫没有趁火打劫，跟着远游境宗师一起近身茅小冬厮杀，而是尽量跟上两人脚步。
　　并非不想一鼓作气重创茅小冬，而是他知晓轻重利害。
　　陈平安没有站在原地，而是掠出窗口，上了视野开阔的酒楼屋顶。
　　他同样没有『插』手这场战局。
　　远游境老者最后一拳，将茅小冬打得倒飞出去十数丈。
　　老者立即停步，并且向后而掠，他要换上一口新气。
　　金身境武夫则立即横移数步，挡在远游境身前，站在后者与茅小冬之间的那条线上。
　　如此仍是不够稳妥。
　　九境剑修的见缝『插』针。
　　飞剑一掠而去。
　　直刺茅小冬。
　　速度之快，竟是已经超出这柄本命飞剑的第一次现身。
　　既是茅小冬气机不稳，倒是天地规矩不够森严的关系，更是这名老金丹剑修在这短短时间内，仅仅凭借数次飞剑运转，开始寻找出一些缝隙和捷径，三教圣人坐镇小天地内，被誉为天网恢恢疏而不漏，但是一张渔网的网眼再细密，并且这张渔网一直在运转不定，可终究还有漏洞可钻。
　　能够成为天底下最吃神仙钱的剑修，并且跻身金丹地仙，没有一个是易与之辈。
　　茅小冬伸手握住腰间那把戒尺，顿时稳住身形。
　　雪白胡须上，已经沾染了星星点点的血迹。
　　面对那柄如同跗骨之蛆的纤细飞剑，茅小冬这次没有以双指将其定身。
　　大袖一