道：“那你有没有想过，那个邻居其实是想帮你？不过换了个更好的法子。”
　　陈平安点头道：“一开始没想到，后来吃饭结账的次数多了，很快就明白了。”
　　那个邻居，就是后来顾粲的娘亲。
　　所以每次顾粲娘亲跟人吵架，陈平安都在旁边看着，几次吵架吵得狠了，她就会被一群抱团的妇人冲上去挠脸揪头发，陈平安那个时候就会跑上去，护着她，也不还手，任由妇人们把气撒在自己头上。
　　所以陈平安从来不觉得自己是烂好人。
　　如果顾粲娘亲这样的好人，不管她在泥瓶巷杏花巷口碑有多差，对他陈平安，就是救命恩人，如果这都不想着好好报答，陈平安觉得自己都不是人。
　　送给顾粲一条小泥鳅怎么了，知道了它是一桩大机缘，又怎么了。
　　陈平安根本不心疼。
　　当这个世界给予自己善意的时候，一定要好好珍惜，要惜福，无论大小。
　　所以烧窑的半个师傅，姚老头说过那句话，陈平安当时就觉得是天底下最好的道理。
　　是你的就好好抓住，不是你的就不要多想。
　　天底下没谁是欠你的，但是你欠了别人，就别不当回事。
　　后来陈平安对待刘羡阳，亦是如此。
　　上山采药终究不是长久之计，是刘羡阳教会了陈平安如何下套子逮野味，如何制造土弓，如何钓鱼，到了龙窑烧瓷，还是年纪稍长的刘羡阳在护着陈平安。
　　陈平安这么苦兮兮从孩子活到了少年，活到了能够自己养活自己，虽说很愿意讲道理，但是如果牵扯到顾粲或是刘羡阳，例如搬山猿那次，陈平安讲个屁的道理，只要本事足够，那就干死为此。
　　陈平安曾经对一位外乡姑娘说过，如果以后自己找着了像娘亲为人那么好的姑娘，哪怕她给什么道祖欺负了，他一样要卷起袖子干架的，打不打得过是一回事，愿不愿意为媳妇打这场架，又是一回事。娶了那么好的媳妇，不晓得心疼，陈平安亏心。
　　当然了，那样的好姑娘，陈平安觉得找着了，可是还没说出口，所以才要走接下来那趟江湖。
　　他一定要背着自己偷偷取名的“降妖”“除魔”两把剑，走到她跟前，鼓起勇气大声告诉她，“宁姑娘，宁姚！不管你喜不喜欢我，我都喜欢你，很喜欢！”
　　至于是挨巴掌，还是连朋友都做不成了，厚着脸皮跟她说了再说！
　　老人从陈平安手里抢过养剑葫，仰起头灌了一大口，却没有马上丢还给陈平安，没好气道：“这酒真不咋的，你继续说，鸡毛蒜皮的腌臜事，也就只配当这壶劣酒的下酒菜了。”
　　陈平安想了想，双手笼在袖中，“那年冬天熬过去后，我好像开了窍，脸皮就厚了，饿得实