心。”
　　“你就这么看好陈平安？”
　　“你说呢，他可是我的小师弟啊。”
　　“你跟陈平安是平辈，然后我认他做主人，所以你齐静春的言下之意是？”
　　“哈哈，不敢！”
　　想到这些，高大女子在心中微微叹息。
　　可惜天地之间少了个齐静春。
　　天不怕地不怕的李宝瓶，破天荒地怯生生说话：“姐姐，你生得真好看。”
　　高大女子点头笑道：“是的，比你好看多了。”
　　不但毫不客气，言语还伤人！
　　红棉袄小姑娘有些呆滞无言。
　　陈平安满头冷汗。
　　在陈平安身后那边，同样是一场重逢。
　　老人瞪着已经清醒过来的白衣少年，少年回瞪过去，心想老子现在光脚不怕穿鞋的，还怕你作甚？
　　老人先望向高大女子，后者点头示意无妨。
　　老人这才望向这个少年，恼羞成怒道：“你崔瀺不是很聪明吗？那现在咱俩来复盘好了，你有没有想过，为何我会突然失去对那些文字的控制，让你能够从神魂之中剥离出来，又恰好跟那缕剑气蕴含的道意，打了个旗鼓相当，相互消磨殆尽，使得你当时冲出井底，有机会对陈平安使用杀招？你有没有想过，到最后你可能会被陈平安一拳打死，陈平安同时又被你重伤？！”
　　少年崔瀺脸色阴晴不定，最后赌气一般撇撇嘴，故作无所谓，“无非是儒家某一脉的圣人出手，有什么稀奇的。就连齐静春都心甘情愿自己走进那个死局，落得一个束手待毙，我崔瀺被算计一次又怎么了。”
　　少年越说越火大，伸手指向那个穷酸老秀才，“老头子你还好意思说这些？你最寄予希望的齐静春死了，心性最不坚定的蠢货马瞻也死了，还有那个姓左的，就干脆彻底消失了，我崔瀺一样沦落至此，归根结底，还不是因为你？天底下就你文章写得最好，立意最深，济世最久，行了吧？！人家亚圣，听好喽，是亚圣，文庙第三高的那一位，他提倡民为贵君为轻，社稷次之！你厉害啊，偏要说天地君亲师。亚圣说人性本善，好嘛，你又说人性本恶！你大爷的，亚圣怎么招你惹你了？”
　　少年气得跺脚，这个习惯性动作，其实与老秀才是一脉相承，手指几乎就要指着老人的鼻子了，“更过分的是，人家亚圣年纪比你大不了多少，人家说不定还待在人间，好好活着呢，老头子你怎么就这么一根筋呢，你逮着至圣先师或是礼圣老爷去骂架啊，指不定亚圣还会帮着你不是？你非要跟亚圣唱对台戏，我服气！”
　　老秀才默不作声，只是轻轻擦拭少年喷他一脸的口水唾沫。
　　自家人打擂台，唱反调，小门小户的话，关起门来，吵架红脸根本不算什么。