角了约莫半炷香功夫，老掌柜就想看看这小闺女为了省下下五颗雪花钱，能想出哪些借口和由头来。
　　最后老掌柜哈哈大笑，答应下来，结果看到那黑炭丫头掏出一大把雪花钱后，捡出三颗放回自己袖子，剩余十五颗都交给他。
　　看得老人嘴角抽搐。
　　小姑娘你这就有些不厚道了啊。
　　裴钱装傻扮痴，咧嘴笑着。
　　石柔假装不认识裴钱。
　　朱敛则朝她竖起大拇指，“不愧是开山大弟子。”
　　老掌柜倒是不生气，反而觉得鬼灵精怪的小姑娘，是个会做生意的好胚子，便笑问道：“要不要我们铺子帮你现场开石？”
　　裴钱点头道：“要开的，不然这么重我可抱不动，按照你们这边的规矩，二十颗雪花钱以下的灯火石，无偿开石的。还有，如果开出了好石头，给不给铺子彩头，是买家自愿，我到时候不给老先生你彩头，可不许生气。”
　　老掌柜乐不可支，点头答应下来。
　　裴钱突然要老掌柜等会儿，转头望向朱敛。
　　朱敛心有灵犀，点头道：“开吧，少爷不在，有我在。”
　　裴钱歪了歪脑袋，灿烂而笑，蓦然转头，对老掌柜大手一挥，“开石！”
　　然后她将剩余三颗雪花钱，还给石柔，轻声道：“还欠你五颗，以后还你啊。”
　　一炷香后。
　　山脚整条长街都震撼不已。
　　本来就斜挎包裹的裴钱，又多了一个沉重行囊。
　　身后那家店铺的老掌柜，捶胸顿足，悔恨不已。
　　百年难遇的灯火石髓！
　　价值三颗谷雨钱！
　　朱敛双手笼袖，笑眯眯慢悠悠，跟在大摇大摆的裴钱身后。
　　石柔只觉得太过匪夷所思。
　　陈平安刚好下山，来到街道尽头那边。
　　看到那个被万众瞩目的裴钱，陈平安一头雾水。
　　裴钱一看到那个熟悉的身影，立即飞奔过去，跑得气喘吁吁。
　　陈平安笑问道：“怎么了，是朱敛还是石柔捡漏了？”
　　裴钱就只是笑。
　　朱敛和石柔来到师徒二人身边，朱敛轻声笑道：“少爷，这个赔钱货，用十五颗雪花钱，开出一块最少价值三颗谷雨钱的灯火石髓。”
　　陈平安笑了，摸了摸裴钱的脑袋，“这么厉害啊。”
　　高兴是高兴，但是谈不上如何震惊或是惊喜。
　　裴钱一双眼眸，眯成月牙儿，歪斜脑袋，有些吃力地摘下那只包裹，递给陈平安，“师父，送你了哦。”
　　陈平安笑着摆手道：“自己留着吧，以后等你攒钱买了多宝架，放在上边最显眼的地方，不挺好，谁看到了都羡慕，晓得你是个小财主。”
　　裴钱使劲摇头，解释道：“我想起来了，我逮着山跳又给放了的那天，原来刚好是师父你生日