，我们练气士就是要牵引天地元气来浇筑、砥砺身躯体魄的皮肉筋骨血，把那只瓷碗铸造得牢固一些。练气士的皮囊如果太过纤柔脆弱，肯定会坏了长生大事。”
　　说完这些，少女就没有聊下去的心气了，开始沉默，借着月色，扭头望向横山之外的风光。
　　陈平安不去打搅少女的思绪。
　　交浅言深这四个字，肚子里没什么墨水的陈平安，当然说不出来，可是这个道理，当然懂得。
　　所以他如今体内窍穴和气息游走的景象，陈平安绝不会向外人透露半个字。
　　阿良传授的剑气运转十八停，更是守口如瓶。
　　事实上，体内如火龙游走的那股气机，一改先前犹豫不决的局面，终于选择了两座气府作为栖息之地，一上一下，其中一座“府邸”，正是棋墩山亲手斩杀白蟒，那缕剑气消失后的窍穴所在，剑气离去，那股气机如获至宝，迅速入驻其中，停留时间远远多于下丹田附近的那座窍穴。
　　然后陈平安配合杨老头早年传授的吐纳法子，尽量让每一次走桩立桩的呼吸，尽量走过、经过、或者靠近那十八停经过各大窍穴。
　　陈平安的每一次练拳，旁人一眼就可以看到。
　　但是陈平安近乎执拗的呼吸方式，旁人就未必能够看出其中的巨大努力了。
　　姚老头生前有一番话，能够让泥瓶巷少年死死记住一辈子。
　　该是你的，就拿好别丢。不该是你的，想都别想。
　　以前陈平安一穷二白，想的更多的，是后边那句。如今有了些家底，并且开始有所追求，那么前一句话，就开始派上用场了。
　　我陈平安要把每一件能做好的事情，做到最好！
　　他经常这么默默告诉自己。
　　草鞋少年这一路南下，草鞋换了一双又一双，哪怕见过了很多新鲜风光，可那些最早知道的道理，大的小的，反正来来去去就那么几个，一个都没丢。
　　仿佛是从小穷怕了，在别人眼中可能很空洞无用的言语道理，在两手空空的泥瓶巷少年这边，反而尤为值钱，随着岁月的推移，只会愈发值钱。为人处世的时候，会想它们，四下无人的时候，也喜欢拿出来嚼一嚼。
　　儒家蒙学经典之一的《大礼》有言：天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。道也者，不可须臾离也；可离，非道也。
　　之前有一天李宝瓶给陈平安解释这一段圣人教诲，平时从不露面的白衣少年，走出马车，默默来到两人身边，听完之后，又默默离开。
　　不过当时小姑娘照本宣科，讲得笼统刻板，陈平安更是听得云里雾里，两人很快就跳过此节。
　　此时，少女冷不丁出声道：“不用管我，陈平安你先走好了。”
　　陈平安点头道：“崔