认不得，想着以后到了落魄山，可以问问魏檗。
　　后半夜，一阵水气骤然弥漫驿馆，笼罩其中，白雾茫茫，让尹妙峰和邵渊然硬生生打断了坐忘吐纳，同时走出屋子，去往园林那边。
　　陈平安也停下了剑炉立桩，打开窗户，一跃而出。
　　很快在几位随军修士火急火燎的提醒下，驿馆姚家人纷纷披衣起床，老卒们披挂甲胄手持兵器，严阵以待。
　　朱敛屋内漆黑一片，但是佝偻老人其实一直围绕着桌子，默默打转，步伐极有讲究。
　　隋右边盘腿坐在床上，睁开眼又闭上了眼睛。
　　魏羡直挺挺躺在床上，双手握拳叠放在腹部，纹丝不动。
　　卢白象来到窗口停步。
　　竹林那边，见着了那位不速之客，尹妙峰和邵渊然松了口气。
　　葆真道人笑着抱拳道贺道：“水神娘娘金身大成，可喜可贺！”
　　眼前所站之人，矮小身材，身穿一身华美异常的诰命服饰，正是从碧游府匆忙赶来的埋河水神。
　　从今往后，便是金顶观观主亲临此地，见到了这位修为暴涨的埋河水神，都已经不能居高临下看她了，需知若是在那埋河水域，尤其是碧游府和水神庙附近，这位矮小女子就等同于是一位元婴地仙的实力。
　　水神娘娘笑道：“上次是我碧游府招待不周，失礼万分，我这次前来，除了一桩私事之外，也想要邀请尹真人近期去我府上做客，我给尹真人，还有小邵真人，给你们都赔罪个。”
　　葆真道人还真有些受宠若惊。
　　一来是对方修为今时不同往日，就算身在此地，亦可算是半个元婴大佬了，二来碧游府已经与那准圣人钟魁搭上了关系，哪怕撇下大泉刘氏不理睬，朝廷也只能捏着鼻子认了。三是大泉上层都晓得这位埋河水神的臭脾气，她愿意如此表态，尹妙峰不过是一个龙门境的刘氏供奉之一，如何能够不惊喜？
　　便是心高气傲的邵渊然，脸上都有了真诚笑意。
　　陈平安来到师徒二人身边，先与他们问好一声，这才望向那位水神娘娘。
　　尹妙峰和邵渊然识趣离开，同时让姚家老卒和随军修士都不用如此戒备，尹妙峰顺势点破了埋河水神的身份。
　　姚镇笑着向水神娘娘遥遥一抱拳。
　　埋河水神的种种传闻，便是在边境上都有不少，自然很对这位老将军的脾气。
　　水神娘娘对姚镇也抱拳还礼，说了一句让人哭笑不得的直爽话，“哪天将军告老还乡，重回边关，一定要去我碧游府喝酒，管够！”
　　姚仙之和姚岭之，几乎同时翻了个白眼。
　　姚近之头戴帷帽，站在姚镇身边，亭亭玉立。
　　最后水神娘娘手腕一翻，变出一坛酒来，抛给了陈平安，以心声相告道：“小