姓，任你等了几天几年，只要不去后边，能够让庙祝亲自开后门，这辈子都烧不成头香。”
　　陈平安犹豫道：“我家乡那边，有四字佛语，叫做莫向外求。”
　　钟魁嗯了一声，“此语极妙。佛家讲究一个正信，就是要人笃信正法之心。关于头香一事，其实是世上许多香客们误解了，烧头香，不是进庙烧香的香炉里那第一炷香，就像你所说的‘莫向外求’，头香只是每个心诚之人自己的头香，此生头香，今年头香，本月头香，都是头香。”
　　陈平安点头道：“有道理。”
　　钟魁笑道：“你以为成为书院君子很容易吗？学问需要很大才行。”
　　陈平安问道：“那你给我作一首诗？题目就是观祈雨碑文有感？我见文人笔札上经常有此举动，你试试看？”
　　钟魁抬头看了眼月色，“今夜宜上山下水，宜登门访府，宜近神只，唯独不宜吟诗。”
　　陈平安又呵呵一笑。
　　钟魁恼羞成怒，“陈平安，你这样就没意思了啊。”
　　钟魁嘿嘿一笑，问道：“想不想陪我一起去趟碧游府，那可是未来的水神宫，稀罕得很，在整个桐叶洲都屈指可数，运气好的话，你还能见到那位埋河水神娘娘……”
　　陈平安说道：“方才不是见过了吗？”
　　钟魁一拍额头，只是这一拍，使得他灵光乍现，“机缘！你此次阴神夜游的机缘，说不定就在碧游府和她身上！”
　　陈平安摇头道：“算了，我得赶紧回去。”
　　钟魁一副见鬼表情，世上还有人这么不把机缘当回事？
　　山脚那边闹闹哄哄，钟魁一把扯住陈平安，“麻烦事来了，去看看。”
　　这座祠庙的庙祝老妪，与一位仙风道骨的驻庙老修士，并肩站在山脚，拦住了一位白衣女子的登山之路。
　　远处夜宵摊子的百姓们指指点点。
　　原来女子脸色呈现出病态的惨白，不但如此，虽然看似衣裙与老百姓无异，可是细看之下，她身后一路行走而来的道路上，如一只竹篮始终漏水，路上湿漉漉的，痕迹明显。
　　老妪手持龙头拐杖，重重敲地，冷笑道：“小小水鬼，也敢冒犯水神娘娘庙，自寻死路！”
　　老修士笑道：“本就是一头水中恶鬼了，死路一说，似乎不太妥当。”
　　老妪笑容阴森，死死盯住这个大逆不道的埋河水鬼。
　　小家伙而已，一拐杖下去就能魂飞魄散，将其打杀了，也算一桩功德。
　　那水鬼女子战战兢兢，咬了咬嘴唇，鼓起勇气，望向两位高高在上的大人物，她怯生生开口道：“庙祝老神仙，这位仙师，我来此是为了寻找一位读书人，他说可以帮我挣脱河妖的束缚，不用继续为虎作伥……”
　　老妪一挑眉头，“笑