最失意的读书人，再等等，我虽然不知道他们在想什么，但是我也想等等看。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　金甲神人问道：“万一等到最后，错了呢，不后悔？”
　　老秀才双手负后，眯眼冷笑：“后悔？从我这个先生，到这些入室弟子，不论各自大道取舍，后悔？没有的！”
　　————
　　金色拱桥之上。
　　剑被插入桥栏之中，剑尖与一小截剑身已经没入其中，火星四溅，无比绚烂。
　　坐在一旁的女子，将桐叶伞横放在膝盖上，她站起身，撑开那把看似平平的油纸伞，抬头看了一眼，一闪而逝，唯有桐叶伞悬停原地。
　　她一步来到一座福地中，就在一座水井口。
　　那把“随手赠送”的桐叶伞，自然大有深意，只是原主人送了，新主人却未必能活着发现真相的那一天。
　　可这与原主人有何关系？既是算计，又非算计，道可道，不可道也。
　　几乎瞬间，就有一位身材高大的老道人来到她身旁，微笑道：“好久不见。”
　　她没有理睬，环视四周，点头道：“放在当下，已经算是不错的大手笔。”
　　老道人笑道：“不然如何去与道祖论道？”
　　她瞥了他一眼。
　　老道人神色自若。
　　她凝视这座藕花福地的某一处，似有所悟，讥笑道：“你倒是不忘本。”
　　老道人哈哈大笑，十分快意，“顺势而为，举手之劳，颠倒乾坤，一洲陆沉。”
　　她皱了皱眉头。
　　老道人感叹道：“如今终究不是当年了。”
　　她摇摇头，“只是我换了主人而已。”
　　老道人没有说话。
　　此事，便是他也不好评论。
　　她问道：“就这么小一块地盘而已？”
　　老道人笑道：“真的不能再多了。”
　　她似乎失去了兴致，失望而归，便身形消逝，重返自己的那座天地，收起那把桐叶伞。
　　老道人站在水井旁，低头望去，凝视着幽幽井水。
　　老道人收回视线，抬头望向天幕，“这就是我重返青冥天下的见面礼，如何？”
　　与藕花福地相接连的那座莲花小洞天，有位老人，依旧在看一粒水珠，看着它在一张张高低不平的荷叶上摔落，水珠大小如寻常雨滴，可是许多荷叶却会大如山岳峰峦，更大的，更是大如天下王朝的一州之地，故而一张荷叶的脉络，可能就会长达数十里数百里，所以一粒渺小水珠的走势，最终落在何处，等待那个结果的出现，必然会是一个极其漫长的过程。
　　老人丝毫不着急。
　　岁月悠悠，光阴流逝。
　　只是作为天地间最大的规矩存在，哪怕是那条浩浩荡荡的光阴长河，在流经老人身边的时候，都要自行绕路