心中忧虑，因为顾璨在这个时候出现，真不是什么好事。
　　许多阴物鬼魅的遗愿，原本在陈先生这边，行得通。极有可能一见到顾璨本人，就会当场反悔，甚至心中愤恨加剧，不少阴物都有可能直接变成彻底失去灵智的厉鬼，到时候就又要白白挥霍陈先生的符箓了。
　　陈平安当晚让曾掖从大书箱里边搬出下狱阎罗殿，放在自己屋内桌上。
　　屋内只有顾璨。
　　曾掖和马笃宜都返回各自房间，然后马笃宜破天荒找到了曾掖，两个坐在一起发呆。
　　后半夜，陈平安轻轻敲门。
　　马笃宜快步跑去开门后，陈平安示意他们都坐下，自己也落座后，轻声道：“不用担心我，你们想啊，再难，能有我们最开始的时候难吗？”
　　曾掖嗯了一声。
　　马笃宜也轻轻点头。
　　陈平安笑问道：“陪着我这么个人，是不是很累？”
　　曾掖使劲摇头。
　　马笃宜白眼道：“心累死了。”
　　曾掖怯生生道：“马姑娘，你还怎么死啊。”
　　陈平安忍住笑。
　　马笃宜难得在曾掖这边吃瘪一次，在桌子底下，狠狠踩了曾掖一脚。
　　陈平安双手笼袖，靠着椅子，闭上眼睛，轻声道：“我就眯一会儿，你们不用管我。”
　　睡去之前。
　　陈平安想着，不知道家乡那边，那些自己在乎的人，都还好吗？
　　除了家乡龙泉郡，这座天下，还有别处天下和与那座福地，一年新春时节，也还好吗？也有那处处杨柳依依，春暖花开吗？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安缓缓睡去。
　　有些微微鼾声。
　　看来是真困了。
　　曾掖原本以为最爱跟陈先生拆台的马笃宜，会取笑陈先生呢。
　　但是当高大少年转头望去，却发现那位马姑娘，抽着鼻子，泪水盈盈。
　　少年不解，陈先生不就是睡觉有些呼噜声嘛，马姑娘你至于这么伤心？
　　————
　　龙泉郡。
　　泥瓶巷一户主人其实远游未归的小宅子。
　　大年三十夜那天，新的春联、福字还有门神，都已有人一丝不苟地张贴完毕。
　　不但有一大桌子极其丰盛的年夜饭，厨子还是个远游境武夫，一个夹筷子吃菜、年岁更长的老人，更是个曾经差点跻身武神境的十境武夫，一位风采若神的白衣男子，则是大骊的北岳正神。
　　还有一个寄居在仙人遗蜕中的女鬼。
　　死皮赖脸坐在主位上，却是个黑炭丫头，说是替他师父坐的，谁都不许争，家有家规，师父不在，她这个开山大弟子，就得挑起规矩来。
　　此外还有一位蹲在长板凳上的青衣小童，和一旁规规矩矩的粉裙女童。
　　吃过了年夜饭，崔姓老人率