己这边，那我们就继续开打，我知道你们大隋底子厚，不怕折腾，可我李二就奇了怪了，大隋当官的如果都是这个鸟样，我儿子李槐如果以后就在这种地方读书，能读出个什么来？”
　　李二当场就望向那位说书先生，“老先生你算一个能打的，之前穿红衣服的，只算半个。”
　　佝偻老人正在喝茶，差点被茶水呛到。
　　大隋皇帝笑道：“那行，寡人可以捎话给那几个家族，让他们的长辈出山，只是怀远侯那边有点问题，怀远侯虽是开国武将功勋之后，可他家族老祖早已逝世，自己也只是个寻常人，连武夫都算不上。”
　　李二显然对此早有准备，“那就让那怀远侯花钱请个人，我不计较这个。”
　　大隋皇帝问道：“需要那些家族向李槐公开道歉吗？”
　　李二摇头道：“一群老头子大老爷们，跟一个孩子道歉算怎么回事，不用，而且我也不希望我儿子在山崖书院没法安静读书，只不过是我看不惯那些家族的行事作风而已，在打过之后，自有那些老的回家教训小的，这就够了。”
　　大隋皇帝略微松了口气，“李二先生，确实明理，早知如此，寡人应该早早与你相见。”
　　李二赶紧摆手道：“我可不是什么先生，茅老才是，书院里传授李槐学问的两个夫子，还主动跟咱们家一家四口人聊了大半天，也能算是真正的先生，对谁都客客气气的，那才是读书人。”
　　茅小冬微笑不语。
　　这个面子给得比天还大喽。
　　说书先生听到这里，终于开口笑道：“这次算是不打不相识，李槐有你这么个讲道理的爹，以及李槐能够在大隋京城求学，都是我们大隋的幸事，好事啊。”
　　李二瓮声瓮气道：“客气话我不会说，我反正今儿就在这等着，等到那些家族的人出来打过一场。皇帝陛下，事先说好，我得早些回书院，让那些人别故意拖着我，到时候就别怪我一家一户找上门去了。”
　　大隋皇帝给茅小冬使了个颜色，然后起身道：“寡人这就去让人传话。”
　　茅小冬跟随其后，离开养心斋，留下李二和说书先生。
　　大隋皇帝有些愁容，和高大老人并肩走在廊道，“茅老何以教我？”
　　茅小冬笑道：“很简单啊，让那些家族的话事人，不管能打的还是不能打的……好吧，其实在李二跟前，就没一个能打的，全部一股脑进宫，然后站着不动，就那么杵在那李二跟前，只低头认错，摆出一副挨打不还手的可怜架势，这事情就算一笔揭过了。陛下放一百个心，李二那么憨厚淳朴的性子，肯定不会出手的。”
　　大隋皇帝停下脚步，恼羞成怒道：“茅老，你说实话，是不是就在等今天看寡人的笑话