女子捂脸饮泣，男子好言安慰。
　　陈平安根据老妪的只言片语，才知道这拨松溪国仙家修士，是要去往云霞山观礼，在那边，有人刚刚跻身成为金丹地仙。老妪作为山门祖师堂长老，一气之下，让那位女子不许登山，只允许她在云霞山的山脚等候，言语之中，老妪多有偏袒那个男子。如果不是还有一个外人在场，相信老妪就不是骂句“狐媚子”就结束了。
　　老妪一走，男子是个会说话的，女子很快就破涕为笑，女子梨花带雨之后的笑脸，如雨过天青，最最痴情动人。
　　陈平安轻轻叹息，始终没有转移视线，就只是看着那月明星稀的天幕。
　　在男女返回各自屋子后，又有一人来到船栏附近，失魂落魄，他偷偷摸摸与师门长辈告了状后，不知是愧疚还是心虚，趴在栏杆那边，怔怔望着夜空。
　　那人突然转过头，“劝你别多嘴。”
　　光阴长河，川流不息，人生多过客。
　　陈平安根本没有理睬那个年轻仙师的威胁。
　　那人勃然大怒，“你是聋子吗？！”
　　陈平安轻轻点头，“对，我是聋子。”
　　那人一愣，厉色道：“你找死？！”
　　陈平安缓缓道：“你跟一个聋子聊天，傻吗？”
　　那人气得七窍生烟，大踏步前行，只是走到一半，猛然间停下脚步，一想到那些师门教诲和江湖传闻，这个年轻人还是放弃了意气用事。
　　只是如此一来，就显得自己太过色厉内荏，年轻修士举棋不定，不知是继续言语挑衅，还是就此离开，眼不见心不烦。
　　陈平安问道：“如果你真的成功拆散了那对鸳鸯，你觉得自己就能够赢得美人心吗？还是觉得哪怕退一步，抱得美人归就够了？”
　　年轻修士默不作声。
　　陈平安坐起身，转头笑道：“她是你师姐吧？那么你师姐喜欢的男子，和喜欢她的男子，似乎都不是什么好东西，你说这样一个女子，惨不惨？还是说你可以等，等着哪天你师姐被辜负了，伤透心，你就可以趁虚而入？得手之后，再弃若敝屣，作为你的报复？”
　　年轻修士双拳紧握，青筋暴起。
　　陈平安微笑道：“人心细究之下，真是无趣。难怪你们山上修士，要时常扪心自问，心田之间，不长庄稼，就长杂草。”
　　年轻修士眼神微微变化。
　　听口气，此人不是修士？
　　那就只是一位江湖剑客？
　　然后他只是给那人瞥了一眼，一瞬间如有一盆冷水当头浇下，古怪至极。
　　年轻修士仓皇离去，在顾不得什么颜面不颜面，反正此次一别，注定再无相逢。
　　陈平安深呼吸一口气，书简湖之后，自己想出来的那个破解之法，仍是用处不大。当时崔诚一语道破天