，给你这个小娘们记了一鞭子！我接下来一定会让你知道，什么叫打是亲骂是爱！”
　　他伸手一招，手中浮现出一根如浓稠水银的灵动长鞭，其中那一条纤细如发丝的金线，却彰显着他如今的正统山神身份。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　韦蔚没有转头，只是指了指身后的那个青衫书生，“你个毛都没褪干净的脏畜生，瞧见没，是我刚打算收入帐内的情郎，今儿老娘一头鬼魅，要在一座古寺内与一位读书人殉情，不亏！”
　　陈平安笑道：“不许临死还拉我下水啊，做鬼如此不厚道，难怪今夜有此劫难。”
　　韦蔚冷笑不已，不再理睬身后那个必死无疑的可怜家伙。
　　在这座山头，山神意味着什么，不言而喻。
　　先前那一巴掌拍下去，已经很对得住那个光长腿不长脑子的婢女了，为了个婢女，说些什么我韦蔚愿意跟那畜生走、只求放过婢女之流的傻话，绝无可能，她韦蔚又不是什么菩萨心肠，至于身后那个要死不死自己送上门、害得自己沦落至此的年轻人，她更不会管他，活该他今夜一起死在这里，殉情，殉个屁的情，老娘几百年风光日子，就这么没了，那畜生不杀他，她自己都想一巴掌拍死他，省得给那些山中精怪剥皮抽筋下油锅，还得谢她给了个痛快死法。
　　陈平安突然问道：“这位山神老爷，你能够被敕封山神，是走了大骊铁骑某位驻守文官的路子，还是梳水国官员收了银子，给帮着通融的？”
　　那头山怪阴恻恻笑道：“等你死了，万一还能够成为伥鬼，再告诉你。”
　　韦蔚畅快大笑道：“就他也敢找大骊蛮子？估计如今一听到大骊两个字，就要三条腿发软吧。”
　　陈平安点头道：“原来如此。”
　　山怪厉色道：“韦蔚！你等着，不出十天，老子非要让你戒掉那个磨镜子的可怜癖好！”
　　墙角那边的高挑女鬼，还有那位美妇女鬼，都有些神色古怪扭捏。
　　韦蔚倒是全然无所谓，开始琢磨着如何将以卵击石的下场，尽量争取变成一个玉石俱焚。
　　陈平安缓缓站起身，拍了拍衣衫。
　　差不多可以了。
　　运气不错，还有一头自己找上门的梳水国四煞之一。
　　不过看先前黑烟气势与长鞭的那丝金线，应该是金身尚且不稳，香火不足的缘故。
　　陈平安弯腰去翻书箱。
　　山怪皱了皱眉头。
　　韦蔚也忍不住后掠数步，这才转头望去，不知道那个当年一样背着竹箱上山入寺的家伙，到底想要做什么。
　　只见那人试图将那把原本搁放在书箱内的长剑，背在身后。
　　看到韦蔚的探询视线后，陈平安笑道：“一把半仙兵啊，以前没见过