家族整座金山银山也才第六境的废物而已，也敢奢望老龙城城主宝座？也配跟自己和苻东海两位金丹境争抢那件袍子？
　　苻南华收回思绪，缓缓起身，动作如行云流水，气度雍容，他微微一笑，“苻春花，你和苻东海那点龌龊事情，可不止你娘亲一人知道，不过我很好奇，苻东海跟你贴身侍女的那点龌龊事情，你又知不知道？”
　　苻春花咧嘴一笑，“好弟弟，等我或是苻东海当了城主，一定好好养着你。”
　　苻南华仿佛完全没有听明白其中的威胁，洒然笑道：“在那之前，咱们姐弟还是要精诚合作，谋划一下如何杀掉陈平安才是，对吧？毕竟你现在根本猜不透父亲的心思，不清楚我这个抉择，到底是走向家主之位，还是远离，更何况此事，父亲考验我的同时，也在考验你，好姐姐，你可千万要小心应对啊！”
　　苻春花眯起眼，神色阴沉。
　　苻南华站起身后，转头望向大门方向，在心中默默道：“孙嘉树，你为了一个元婴境，就卖掉一个差点杀掉我的陈平安，这笔买卖，值得吗？还是说……”
　　想到这里，苻南华轻轻摇头，不可能，孙嘉树又不是疯子。
　　可如果万一？
　　苻南华直到这一刻，才开始犹豫起来，心中越来越烦躁。
　　而苻春花望向这个看着长大、却突然变得陌生的弟弟，终于有了一丝忌惮。
　　————
　　苻畦独自御风北去，在千里之外，停下身影，最终落在一艘来自大骊龙泉梧桐山的渡船之上。
　　上边一位墨家豪侠许弱，横剑在身后，还有一位老蛟出身的林鹿书院副山长。
　　有这两人坐镇渡船，哪怕是去往倒悬山，都绰绰有余了。
　　两人护送之人，是一对少年少女，准确说来，是大骊皇子宋睦一人。
　　少女名为稚圭，她低眉顺眼跟在自家公子“宋集薪”身后，从头到尾，少女都没有看苻畦一眼，可能是苻畦没有身穿老龙袍，加上这位老龙城城主也没有如何自报名号，与剑仙许弱一起站在船头寒暄客套起来，所以她没有认出？
　　这艘渡船直接穿过那片城头上空的云海，然后落在符城之内。
　　苻畦在亲自为大骊这一行客人安排好下榻之处后，来到苻南华私邸，发现这个儿子神色萎靡地背靠一根龙绕梁。
　　苻畦问道：“怎么苻家上下，毫无动静？”
　　苻南华抬起头，望向父亲，“我想了很多很多，好像怎么做都是错的。苻家，老龙城，大骊，骊珠洞天，孙嘉树，苻东海苻春花……”
　　苻南华突然笑了起来，“那你知不知道，其实不管你做什么，你都是下一任老龙城城主？”
　　苻南华满脸呆滞。
　　苻畦侧过身，低下头，好似在毕恭