果你到了青峡岛后，我还是滥杀无辜呢？你会离开吗？还是打死我？”
　　“我会尽力拦着，让你不犯错，就像今天拦着刘老成杀你一样。而且我也不会离开书简湖，还有很多事情在等着我去做，既是为你，也是为自己。”
　　“这么活着，不累吗？”
　　“当年在泥瓶巷，每天过着好像一辈子都熬不出头的苦日子，就不累了？也累的，只不过你忘了而已。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“可人活着，不就是为了活得开心和痛快吗？”
　　“关于这个又绕回原点的问题，我的答案，当然可以给你，可你未必听得进去，就不去说了。所以我希望将来你可以走出书简湖，自己去亲眼看看更大的江湖。对了，我收了开山大弟子，是个小姑娘，叫裴钱，以后你如果离开书简湖走江湖，或是你回龙泉郡的时候，我又不在，就可以找她。我觉得你们两个，会比较投缘，嗯，也有可能会相互看不顺眼。”
　　顾璨有些开心。
　　因为这是陈平安第一次，与自己说到了与他陈平安“捆绑”在一起的将来事。
　　顾璨迷迷糊糊道：“陈平安，我有些困。”
　　陈平安轻声道：“那就睡一觉，之后的事情，你不用担心，有我在。”
　　顾璨竭力让自己不昏睡过去，轻轻呜咽道：“陈平安，我很怕我一睁开眼睛，你就偷偷离开青峡岛了。”
　　陈平安说道：“不会的。”
　　顾璨嗓音渐渐小去，“真的不骗我吗？”
　　陈平安反问道：“我什么时候骗过你？”
　　顾璨轻轻点头，放心睡去。
　　顾璨已经睡着。
　　所以他才没有察觉到，没办法擦拭脸庞的陈平安，不断有鲜血滴落在顾璨的手臂上。
　　————
　　春庭府内。
　　顾璨躺在床上。
　　妇人坐在床边，伤心欲绝。
　　田湖君带来了青峡岛秘藏珍贵丹药。
　　但是当她看到那个站在床边的账房先生后，竟是有些心颤，还有手抖。
　　陈平安瞥了眼她手中的药瓶，沙哑开口，“没有问题？”
　　田湖君使劲点头，“以性命保证！”
　　陈平安说道：“回去之后，告诉刘志茂，我近期会找他。”
　　田湖君只得应下。
　　给昏迷中的顾璨服下丹药后，田湖君落荒而逃。
　　妇人仓皇失措，只是反复呢喃，“怎么会这样，怎么会这样……”
　　陈平安动作微颤，搬了条椅子坐在旁边，反问道：“为什么不会这样？”
　　妇人抬起头，泪眼婆娑，看着那个面容消瘦许多的年轻人，这一刻，突然感到是如此陌生。
　　陈平安再问，“是不是还想问我，是不是故意看着顾璨重伤？”
　　妇人视线游移。
　　陈