实在是太过为难，相商之事，太过大了。
　　好像认出他身份后都喜欢称呼“白老爷”的修长男子，自言自语道：“当年我将世间大妖所有真名，告诉那位小夫子，助他铸造九大鼎在世间九座大山之巅，希望双方共处，相安无事。”
　　“在那之后，天下万妖蛰伏，退居山林，隐世不出，才有了你们人族的登山修道，才有了山上神仙。才有此方天地蔚为大观的美好风物。”
　　“当年那个刚刚得了人道功德的小夫子，信誓旦旦对我说，先生以礼相待苍生，我儒家必替天下，礼待先生。”
　　说到这里，男子转头看了眼学宫大祭酒，扯了扯嘴角，“先生二字，如今倒是几乎被你们儒家独占了，呵呵。”
　　吕玺欲言又止，神色沉重。
　　男子继续望向那条奔流到海不复回的滚滚河水，说道：“后来有了搜山图，又后来，浩然天下九座雄镇楼，其中便有了一座镇白泽。你现在走到我跟前，要我去婆娑、桐叶、扶摇三洲，帮你们‘搜山’寻大妖？凭什么，凭当年礼圣的两声先生吗？还是凭你们帮我打造的那栋高楼？容我在浩然天下有立锥之地？”
　　男子再次转过头，微微加重语气，“嗯？”
　　吕玺说不出一个字来。
　　好在那位白老爷露出一个笑意，感慨道：“不过我是信他的，更知他的难处。所以这么多年来，依旧遵循着你们订立的规矩。至于你们啊，太不讲理了。读书人不该如此霸道的。应该以圣贤道理教化苍生，应当春风化雨，润物无声。”
　　如被中土五岳压顶的吕玺，稍稍轻松了一些。
　　男子自嘲道：“妖族有我白泽，是大不幸。”
　　吕玺又开始头皮发麻了。
　　男子也不愿跟这个晚辈计较，缓缓道：“我这次坏了规矩，擅自离开那栋楼，出去行走天下，就是想亲眼看一看，当年那个小夫子与我描绘的世道，这么多年过去了，到底到来了没有。”
　　“敢问先生，结果如何？是好了，还是坏了？”
　　吕玺问话，竟有颤音。
　　需知白老爷的观感，关系到一座天下，不，是两座天下的走势！
　　男子微笑道：“我想再看看。”
　　他最后说道：“可以吗？”
　　虽然看似询问，却看也不看那位学宫大祭酒，但仅仅是这位白老爷言语之间蕴含的气势，就使得吕玺的方丈神通都遮掩不住气机，一条黄河大水，激荡起伏，大浪拍岸，头顶彩云更是聚散不定，显现出了白帝城的巍峨真容。
　　吕玺终于沉声道：“可以！”
　　————
　　魏羡依旧牢牢守住破庙门前的那块空地，屹立不倒。
　　朱敛更加凶悍惊人，受伤越重，杀力越大。
　　疯魔一般。
　　所向