，但是在山上修行，要复杂得多。
　　齐静春看到草鞋少年后，笑容就要自然许多，温声打趣道：“接连几场架，打得惊天地泣鬼神了。”
　　陈平安有些难为情。
　　齐静春开门见山道：“跟你说两件事情，一件事是正阳山的搬山猿撤退了，很快就要离开小镇。”
　　陈平安没有任何犹豫，直截了当问道：“老猿从小镇东门走？”
　　齐静春伸出手掌轻轻下压了两下，笑道：“先听我把话说完，刘羡阳活下来了。”
　　少年身体紧绷，小心翼翼问道：“齐先生，刘羡阳是不是不会死了？”
　　齐静春点头道：“有人出手相助，刘羡阳性命无忧，毋庸置疑，不过坏消息是他身体遭受重创，以后未必能够像以前那样行动自如。”
　　陈平安咧嘴一笑。
　　这些天少年的心神，就像一张弓弦始终被拉伸到满月状态，一刻也没有得到舒缓，在听到刘羡阳活过来之后，这么一松，整个人就后仰倒去，彻底昏死过去。
　　宁姚赶紧抱住少年。
　　齐静春解释道：“陈平安先前被云霞山蔡金简一指开窍，强行打烂心神门户，其实精气神一直在流散外泻，结果刘羡阳刚好在这个时候出事，他就只好拼了命激发潜力，这就是所谓的破罐子破摔了，原本能剩下半年寿命，如今估计最多就是一旬吧。”
　　这意味着草鞋少年从泥瓶巷开始，到小镇屋顶，再到深山小溪，最后到这荒郊野岭，每次奔跑，都在大幅度持续减寿。少年对此心知肚明。
　　宁姚问道：“齐先生你只需要告诉我，怎么救陈平安！”
　　齐静春心中叹息。
　　这正是道心的玄妙之处。
　　少女并非对陈平安没有情感，否则也不会并肩作战到这一步。
　　正常人听闻噩耗后，必然会有一个惊慌、悲伤、同情的过程，快慢、长短、深浅不同而已。
　　但是宁姚丝毫也没有。
　　她一下子就跳到了自己最想要的“结果”，我该如何救人。
　　世间修行，修力可见，步步为营，只需要往上走，差异只是每一步的步子，各有大小。修心则缥缈，四面八方，处处是路，仿佛条条道路能证得大道，但又好像条条道路都是旁门左道，谁也给不了指点。 在修心一事上，身怀道心之人，叫一步登天。
　　所以少女可以大大方方，眼神清澈地望着草鞋少年，直截了当问他是不是喜欢自己。
　　齐静春想起那个头顶莲花冠的年轻道士，心情愈发凝重。
　　宁姚蹲下身，动作轻柔地把陈平安背在身上，问道：“齐先生你倒是说啊，不过事先说好，我觉得杨家铺子的老掌柜，救死扶伤的本事很不咋的，倒是陈平安认识一个铺子老人，挺厉害的。”
　　这章没