。”
　　穗山大神淡然道：“顶天立地。”
　　老秀才再次一拍大腿，“大善！”
　　穗山大神冷不丁说道：“你可没当过儒家正儿八经的君子。”
　　老秀才
　　————
　　文庙中，有一位圣人从他那尊泥塑神像中走出，神台极高，神像极其靠近居中的至圣先师，他还牵着一位跟随他从别处天下来到浩然天下的少年。
　　带着少年跨出门槛后，圣人转头看了眼空缺的一处神像位置，对少年笑道：“以后你有机会，可以与某人争一争。”

第三百五十二章 祖师堂牌，头顶月光
　　（章节末尾一句，借自纵横圈子里的一位读者评论，写得真好。）
　　老天君与钟魁离开后，一夜再无事。
　　眼皮子打架的裴钱给陈平安抱上了窗台，让她回去睡觉。
　　陈平安独自留在院中，没有走桩也没有练剑，坐在石桌旁想着今后的谋划。
　　偶有失神，抬头望向夜幕，听钟魁先前说过，儒家文庙陪祀圣人中，除了一些去开疆拓土，寻觅新的洞天福地，其余圣人会有很多坐镇这座浩然天下大洲、湖海的天上，俯瞰人间，在他们眼中，人间大修士，无论山上山下，就像凡夫俗子看着那些夏夜飘荡的萤火虫，亮光的强弱，就看那些陆地神仙们的境界高低。所以太平山一战，与白猿放开手脚倾力厮杀，再无遮掩气象，在桐叶洲上方的圣人视野中，就像蓦然炸开的两团光芒，故而引得圣人落下，防止神通广大的大修士是那无理取闹，或是私愤斗法，一旦毫无顾忌，打碎山河，苍生苦也。
　　更多时候，陈平安就在闭目养神，心中默诵碧游府玉简上的仙家口诀。
　　读书百遍其义自见，世间万法不离其宗。
　　拂晓时分，陈平安睁开眼睛，听到了院外老将军姚镇的脚步声，停在院门口，似乎在犹豫要不要敲门。
　　陈平安起身去打开院门，姚镇笑道：“不愧是武道宗师，能够听步辨人。”
　　陈平安问道：“去驿馆那座园林走走，散散心？”
　　姚镇与陈平安并肩而行，缓缓道：“昨天白天之所以没有跟随你们，去游览那位上古仙人骑鹤飞升的地方，是我得到了消息，蜃景城密使要来驿馆，就只好等着。一直等到了晚上二更，才等到了那位贵客，你猜是谁？”
　　既然问他陈平安，就绝对不会是跟自己没有关系的蜃景城人物，陈平安灵光一闪，答道：“申国公高适真。”
　　姚镇伸出大拇指，点头道：“正是这位国公爷。”
　　来者不善善者不来。
　　既然会让申国公担任密使，赶在姚家队伍进入蜃景城前，来骑鹤城传达旨意，说明在皇帝陛下心目中，申国公的分量，是要重于未来的兵部尚书姚镇，至