登龙台，比最坏的结果还要坏太多。苻家竟是连云林姜氏的脸面都没太当真，这是怎么回事？”
　　临近老龙城外城东大门，陈平安掀开帘子瞥了一眼，“这明我当时的，躲在幕后的上五境修士出现了，而且不太会是玉璞境，就算是十一境，多半也会是一名剑修，所以才能够让云林姜氏都隐忍下来，但是真正最坏最坏的情况，是那个等着我们俩的大修士，很早就牵涉进了姜氏嫡女下嫁老龙城的局内，杀你郑大风，只是随手为之，大买卖的彩头而已。至于范家，不定已经被排除在外了，要遭到一轮清算，范峻茂不管出不出手，范家都已经有了灭顶之灾的苗头。”
　　郑大风自嘲道：“如此来，我郑大风是死无葬生之地了。就看那位守株待兔的大修士，给不给我跻身十境的机会。”
　　马车缓缓停下。
　　陈平安掀起帘子，抬头望向城头高处，轻声道：“可能比较难了。”
　　郑大风和陈平安并肩站在入城的大道上，城头上站着三人，一位平淡无奇的老人，桐叶宗嫡传杜俨和妻子丁氏。
　　丰神俊朗的杜俨轻声笑道：“老祖宗，你老人家亲自出马，是不是太欺负人了？”
　　老人微笑道：“不仗着境界修为欺负人，那为何要辛苦修行？再了，我如今的境界，是上掉下来的吗？不也是次次搏杀，九死一生，一点点攒下的家当。”
　　杜俨笑着点头道：“老祖宗教训的是。”
　　杜俨犹豫了一下，“那个叫陈平安的家伙？”
　　老人笑道：“我听过这个年轻饶名字。先前自家那个废物借走了宗门重器，到头来还是一名剑修捷足先登，宰了扶乩宗大妖，白白让姜尚真得了大便宜，我知道那名剑修的名头，厉害着呢，左右，文圣的弟子，前一百年间，打断了各大洲许多极好剑胚的剑心，比如婆娑洲那个曹峻，风头一时无两，后来老秀才自囚学宫功德林，左右就消失了，他的剑术，很高明的。左右当初在海上，就问到了陈平安这个名字，所有陈平安肯定跟文圣一脉大有渊源的。”
　　杜俨听得头皮发麻。
　　能够让自家这位桐叶宗中兴之祖一口一个“厉害”、“很高明”，那得是何等出类拔萃的剑仙？至于“文圣”“老秀才”“大有渊源”，更是让杜俨觉得这次陈平安会安然无恙了，不过那个郑大风，肯定难逃一死。
　　不曾想老人又道：“不然你以为我为何要带上那艘渡船？我等着那个左右呢，不怕他来，就怕他让我白拿了那件本命物。”
　　杜俨心情激荡，作揖道：“老祖宗神武，气魄之大，冠绝我桐叶洲！”
　　老人嗤笑道：“这种废话不要多，有本事自己走到我这个高度，让你自己的子孙、后世宗门弟