还是很在乎国师大人的看法啊。”
　　柳清风蹲下身，微笑道：“换一个人来青鸾国，未必能比你好。”
　　李宝箴装模作样打了个嗝，“又吃泥土又喝水，有点撑。果然是江湖水深，容易死人，差点就凉在水底了。”
　　柳清风将李宝箴搀扶起身，“看来我们还得回趟狮子园，先给你换上一身衣衫。”
　　李宝箴歪着脑袋，蹦跳了好几下，将耳朵里的水晃出来后，笑容灿烂道：“不用换不用换，给自己长点记性，省得以后还觉得老天爷第一国师第二我第三！”
　　柳清风没有说什么。
　　上车后坐入车厢，李宝箴瑟瑟发抖。
　　马车缓缓前行，一直离开芦苇荡驶入官道，都没有再遇上陈平安一行人。
　　柳清风淡然道：“第一，我劝你返回狮子园，不然到了县衙官署，我还得照顾卧病不起的你。第二，再劝你，也是告诫自己一句话，以言伤人者，利于刀斧；以术害人者，毒于虎狼。”
　　李宝箴嘴唇发白，盯着这个家伙，牙齿打颤，问道：“柳清风，你知不知道我这次与那个陈平安狭路相逢，失去了什么？这些轻飘飘的话语，需要你来讲？”
　　柳清风问道：“有命重吗？”
　　李宝箴咧嘴笑了，“那倒是没有。”
　　他转头对老车夫喊道：“掉头回狮子园！”
　　柳清风开始闭目养神。
　　李宝箴直到这一刻，才真正将眼前此人，视为能够与自己平起平坐的盟友。
　　又或者，李宝箴承认当下的自己，确实不如这个柳清风。名为清风，心如死灰，却有死灰复燃的迹象。
　　为人处世，用心专者，不闻雷霆之震惊。
　　不曾想小小青鸾国，还能生出这种人物。
　　————
　　石柔是心境最轻松的一个。
　　莫名其妙连夜出城，还说是要见一位老乡。
　　裴钱没太当回事，可是石柔却感受到陈平安身上藏着的那股陌生气息，杀意。
　　果不其然，朱敛跟人大打出手。
　　所幸陈平安和朱敛返回后，说没事了。
　　石柔没有多问，只要是陈平安亲口说没有事，可信。换成朱敛就算把胸脯拍烂，保证没有后顾之忧，石柔都不信。
　　裴钱虽然不明就里，可是朱敛身上淡淡的血腥气味，还是十分吓人。
　　裴钱轻声问道：“师父，是家乡那边的仇家？”
　　陈平安想了想，吐出一口在心胸间积郁已久的浊气，摘下养剑葫，喝了口青鸾国京城酒肆买来的雾凇酒，微笑道：“不用管这些，告一段落了。”
　　裴钱点点头，然后笑问道：“师父这次出手，是挣了还是亏了？”
　　朱敛知道陈平安得了一张符箓和一块玉佩。
　　虽然没有仔细看过，但是朱敛认准一点，陈平安