光。
　　对此，阮秀早已习以为常。
　　崔东山瞥了眼山崖，想一想，还是算了，往下跳，死不了人，但是丢人。
　　崔东山突然张牙舞爪，破口大骂，“老王八蛋，输了就输了，我和先生，都认！可你就不该昧着良心，说个屁的君子之争！齐静春死了，我家先生输得那么惨，在书简湖一无所获不说，还损失惨重，你更是跟一个死人下棋，君子之争，争你大爷的争，你给我滚出来，让我扇你两个大嘴巴子，看看你狗嘴里到底能不能吐出象牙来……”
　　阮秀眯眼而笑。
　　崔东山咽了口唾沫，双手负后，仰头望天，淡然道：“今儿月亮真圆哩。”
　　原来他身边，站着一位儒衫老者，正是国师崔瀺。
　　崔东山缓缓转头，一脸无辜道：“你咋来了？这么巧？”
　　崔瀺冷笑道：“怎么，不说一句落花时节又逢君？”
　　崔东山破罐子破摔，指着崔瀺的鼻子，跳脚骂道：“老王八蛋，怎么，不服气，我哪句话说得不对了？你要是能够指出来，我就跟你姓崔，你就是我孙子！”
　　阮秀摇摇头。
　　见过找死的，敢这么变着花样找死的，真不多见。
　　崔瀺竟是半点不理睬，当年在书简湖边上的池水城高楼，多少还是会稍稍理睬一二的。
　　崔瀺望向南方，又转移视线，往西边望去，“知道真正的棋盘在哪里吗？”
　　崔东山皱眉道：“中土？老秀才那边，有门道？”
　　崔瀺讥笑道：“你如今就是一只井底之蛙。”
　　崔东山哎呦喂一声，给崔瀺敲打肩膀，“爬上井口的老王八蛋，给我这只井底之蛙说道说道？”
　　崔瀺振衣弹开崔东山的爪子，缓缓道：“我与齐静春的棋盘，是天下，所有的天下。一座乌烟瘴气的书简湖，算个什么东西？”
　　饶是崔东山，都要在这一刻心弦剧震。
　　阮秀不去想这些，懒。
　　崔瀺淡然道：“就说这么多，你等着就是了。但哪怕是你，都要等上很多年，才会明白这个局的关键之处。即便是陈平安这个当局者，在很长一段时间内，甚至这辈子都没办法知道，他当年到底做了什么。”
　　崔东山不再有任何玩世不恭的神态，神色肃穆，沉声道：“崔瀺，那我就拭目以待！”
　　崔瀺一闪而逝。
　　崔东山喟叹一声。
　　与阮秀继续赶路。
　　此后一路无言。
　　只是进入龙泉郡地界后，下了一场蒙蒙细雨。
　　崔东山似乎蓦然欢喜，伸手去接雨水，喃喃道：“报道先生归也，杏花春雨故乡。”
　　————
　　书简湖之难的群山之中。
　　又一年春夏秋冬。
　　一行人才走完了所有路程。
　　只是相较于之前两次，多了一个顾