平安站在门内，等着跑腿送信挣铜钱。
　　裴钱目不转睛，神色变幻不定，看了足足大半个时辰。
　　期间看得入神，也会有些自言自语，“这个宋集薪和稚圭都该死。我刚好有一刀一剑，以后一刀砍掉脑袋，一剑戳穿心口！”
　　“难怪师父会编草鞋做书箱，什么都会。”
　　“哈哈，师父也会眼馋糖葫芦唉，咦？师父怎么跑了，那个卖糖葫芦的汉子，不是都要送师父一串了吗？想不明白。”
　　“龙窑这个娘娘腔男人，跟那个叫石柔的老头子有点像。”
　　“坟头这棵树，就是师父跟小白聊天时说过的楷树吧？”
　　“这个姚老头怎么总喜欢骂师父呢，他眼瞎啊。”
　　“门外边这位姐姐，该不会就是师父喜欢的姑娘吧？比隋右边没好看多少呀，好像还不如传授我剑术刀法的女冠黄庭哩。”
　　啪一声。
　　崔东山收起画卷，收入咫尺物。
　　裴钱便默默坐在凳子上。
　　崔东山坐在一旁，神色淡漠，“你师父跟我复盘藕花福地之行的时候，没怎么喝酒，只是后来提到你裴钱的时候，接连喝了不少，说他原本以为天底下所有的爹娘，都会恨不得把所有好东西都留给子女，后来才知道不是这样的，怎么会有那么的一个娘亲，会偷偷藏着馒头，选择在大半夜独自偷吃，即便女儿快要饿死了，都不愿意拿出来。”
　　裴钱耷拉着脑袋。
　　崔东山淡然道：“我得感谢你裴钱，从头到尾，让我家先生更多知道了天底下又蠢又坏的人，何其多也。”
　　崔东山问道：“知道你师父当年在小镇上，最难熬过去的是哪三次吗？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　裴钱趴在桌子上，喃喃道：“一个是如果那个妇人没有开门，所以师父后来对那个小鼻涕虫特别好。一个是第一次上山采药，所以师父对那个杨老头儿特别感激。最后一个，我想不出来。”
　　崔东山还算满意，笑道：“你裴钱当然打破脑袋都想不出来，是那串糖葫芦。”
　　裴钱转过头，脸颊贴着桌面，有些疑惑，望向那个眉心有痣的家伙。
　　崔东山轻声道：“换成是你当时在场，那串糖葫芦，你裴钱可以吃，尽管吃，跪在地上求人给你吃，偷着吃抢着吃，吃一摊子的糖葫芦都没问题。可是陈平安吃不得。一颗都吃不得。世间事世间人，世事人心，看似复杂，其实只要瞧得见极其细微处，皆有脉络可循……”
　　裴钱突然恼火道：“喊先生！竟敢直呼先生名讳，你胆子真大！小心我跟师父告状啊！”
　　崔东山翻了个白眼，做出弹指状。
　　裴钱赶紧坐起身，双手护住自己额头和宝贝符箓。
　　崔东山双手笼袖