兄的青衫剑修。
　　少年皱着脸，嘴唇颤抖，然后低下头去。
　　名字古怪的剑修没好气道：“要哭鼻子了？怎么跟小齐当年一个德行，难怪会挑中你，讲道理行不通，又打不过别人，次次都会躲起来哭鼻子，眼泪吧嗒吧嗒往下掉。”
　　剑修蓦然厉色道：“抬起头！”
　　陈平安呆呆抬起头。
　　男子质问道：“为何事到临头，还要改变主意，不选择出剑而是出拳？大声回答，别扭扭捏捏！”
　　陈平安下意识脱口而出：“剑术太差，不丢那个人！拳法尚可，不出不痛快！”
　　“我呸！就你这点武道拳意，也敢说尚可？”
　　男子一脸怒容，转头狠狠吐了口唾沫，既没有齐静春那种儒雅气度，也没有阿良的那种和气，看上去这个名叫左右的剑仙，昔年文圣门下最离经叛道的弟子，真是一点也不像个读书人，只是男子眼底深处的隐藏笑意，愈来愈浓，但是脸色转为冷漠，再次抬起手臂，大拇指指向身后，“不说这条蛟龙沟，只说那座岛屿上的神像，我嫌它挡住我的路，就一剑劈了它，你觉得如何？再说这条臭水沟，我觉得那些孽畜碍眼，就以剑气洗了它，你又觉得如何？”
　　陈平安诚实回答，“应该算是蛮不讲理。”
　　但是一想到此人是齐先生的师兄，很快补上一个字，“吧？”
　　男人嗤笑道：“你说话倒是客气，什么算是，本来就是！”
　　他以手心抵住腰间长剑的剑柄，问道：“知道我一介书生，学剑比读书更用心，是为什么？”
　　陈平安摇头。
　　他只听说阿良和少年崔瀺偶尔提到过一些此人，前者没说太多，只说是老秀才弟子中剑术最高的，后者则咬牙切齿，一个欺师灭祖的，对一个离经叛道的，昔年的同门师兄弟，好像有不共戴天之仇，到最后，“姓左的”，在陈平安心目中，就如云中隐龙，高不可攀，捉摸不定。
　　这名出身儒家正统的剑修摆摆手，“这里没你的事了，以后好好修行，别辜负了小齐的一片厚望，如果你哪天做得差了，说不定我会来找你的麻烦。”
　　悬停在蛟龙沟之中的男子，对陈平安伸出一根手指，“任你境界再高，就是一剑的事情。”
　　对他而言，师兄教训师弟，从来都是天经地义的事情。
　　道理不道理的？他从来懒得多想，做师兄就是大道理。
　　就在此时，云海骤然低垂，一尊高达百丈的金身法相浮现而出，是一位头顶鱼尾冠的中年道人，“你就是文圣座下弟子，剑修左右？听说很多人推举你为人间剑术第一？就连倒悬山和剑气长城，都有很多你的崇拜者。”
　　青衫剑修抬头望去，“听你的口气，是有点不服？”
　　高大道