一方有难，八方支援。若是今日违心行违礼事，就算侥幸保住了这座狮子园，可我柳氏家风，从今日起，就已不正。”
　　老妪大笑不已，讥讽道：“小娃儿别以为读过几本书，就有本事与老朽聊这些有的没的，人都死光了，百年之后，除了那本狮子园文集，谁还惦念你们落难的柳氏！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不给书生柳清山说话的机会，老妪继续笑道：“你一个无望功名的瘸子，也有脸皮说这些站着说话不腰疼的屁话，哈哈，你柳清山如今站得稳吗你？”
　　柳清山当初为了救下妹妹，与道观老神仙一起偷偷离开狮子园，去寻觅真正的正道仙师，却在半路惨遭祸事，瘸腿是身体之痛，但是就此仕途断绝，所有抱负都付诸流水，这才是柳清山这个读书人最大的苦痛。为此，婢女赵芽在绣楼那边，都没敢跟小姐提起这桩惨事，不然从小就与二哥柳清山最亲近的柳清青，一定会愧疚难当。事实上柳清山在被人抬回狮子园后的第一时间，就是要求父亲柳敬亭对妹妹隐瞒此事。
　　这会儿被柳树娘娘这位庇护狮子园两百多年的土地公，当场揭开心头的伤疤，饶是柳清山这样瘸腿之后在所有外人面前，不曾有半点失态的读书人，也脸色铁青，双拳紧握。
　　老妪继续在年轻书生伤心处撒盐，“瘸腿之前，我还敬你三分，瘸了腿，你柳清山这辈子，就注定是个躲在狮子园混吃等死的废物，我劝你还是趁早摘下书斋那副对联吧，不嫌笑话？！”
　　柳敬亭黑着脸，“柳树娘娘，请你老人家适可而止！”
　　老妪冷哼一声。
　　柳敬亭拍了拍二子肩膀。
　　柳清山泪眼朦胧，对生平最敬重的父亲点了点头，示意自己没事，然后低下头去，满脸泪水。
　　人生天地间，大丈夫泪目，必是心碎时。
　　狮子园家塾有两位先生，一位不苟言笑的迟暮老者，一位温文尔雅的中年儒士。
　　后者皱眉。
　　老人轻轻摇头，中年儒士便默然。
　　一直等在绣楼底下那边的管家老赵匆忙跑入祠堂，到了柳老侍郎和柳树娘娘这边，抹了把额头汗水，笑道：“陈公子要我们狮子园准备画符用的金漆，需要官家金锭研磨成粉末，陈公子说是多多益善，然后在小街绣楼那边画符。”
　　老妪厉色道：“那还不快去准备，这点黄白之物算得了什么！”
　　老管家转头望向柳敬亭。
　　老侍郎点头道：“去吧。”
　　老侍郎突然喊住老管家，快步走出，“老赵，我随你一同前往，再喊上些胆大的青壮汉子，不过都要他们自愿才行。”
　　不曾想老妪一把按住老侍郎肩头，“你去？柳敬亭你失心疯了不成？