不动手，这种鬼话，你们真信啊？”
　　徐桐和许轻舟咽了咽口水。
　　陈平安双臂颓然下垂，一屁股坐在地上，盘腿而坐。
　　使出最后的气力，双手握拳，轻轻撑在膝盖上，只能睁开一只眼。
　　法袍金醴损坏严重，灵气稀薄近无，暂时已经失去功效。
　　一身的血，比先前李礼身穿大红蟒服还要扎眼。
　　书生对这个年轻人说道：“你知不知自己的对手是什么？”
　　不过因为客栈还有许多人，书生倒是没有说出口，眼前年轻人在自己出手前的气机变化，大概是深藏不露的自保之术，或是杀力最大之招，书生只能猜出一点端倪。
　　陈平安缓缓抬起头，仍然是只能睁着一只眼，微笑道：“身前无人。”
　　书生蹲下身，笑问道：“你叫什么名字？”
　　陈平安闭上眼睛。
　　书生翻了个白眼。
　　犹豫了一下，伸出一根手指，如稚童涂鸦，在空中圈圈画画。
　　客栈内李礼身躯和金丹先后崩溃后的天地灵气，缓缓流向眼前的年轻武夫，而且聚拢汇聚之地，刚好是陈平安剑气十八停所经过的那些气府外。
　　除此之外，他还一招手，李礼的尸体便消逝不见，但是初一和十五从中蹦出，飞快悬停在陈平安肩头两侧，剑尖指向书生。
　　书生对此视而不见，抬起头，对二楼喊道：“小丫头，别读书了，快来看你爹。”
　　早就没力气读书的裴钱跑出房间，先看了眼那落魄书生，然后她故意装傻，问道：“啥？看你爹？”
　　书生啧啧道：“哎呦，还挺会捡软柿子捏啊。”
　　裴钱一溜烟跑下楼，踩得楼梯噔噔作响。
　　蹲在青衫书生旁边，裴钱看着陈平安，轻声询问旁边的家伙：“该不是死了吧？”
　　书生点点头，“英年早逝，令人扼腕痛惜啊。”
　　裴钱左看右看，欲言又止。
　　陈平安睁开眼睛。
　　裴钱转头怒视书生，“你干嘛咒我爹死？你爹才死了呢！”
　　书生一脸无辜，“我爹是早早死了啊，每年清明节都需要去上坟的。”
　　陈平安摘下腰间酒葫芦，小口喝起了青梅酒，抬手的时候，那只手凄惨至极，看得裴钱直冒冷汗，想法跟身边书生如出一辙，天底下还有这么不怕疼的人？
　　书生笑问道：“为了姚家，差点死在这里，不后怕？”
　　陈平安说道：“不是为了姚家。”
　　书生坏笑道：“姚家遭此大祸，其实有一部分原因是红颜祸水，相信你很快就会知道了，连我这般心如磐石的痴情男子，也差点见异思迁，那位女子的好看，可想而知。”
　　卢白象和隋右边，一个双手拄刀，一个负剑身后，站在陈平安身边。
　　一个两颗谷雨钱，一个竟