安重返最早踏足的那间铺子，两个小家伙已经不太怕他，坐在门槛上晒太阳呢，只是挪了挪屁股让出道来。
　　女鬼掌柜笑问道：“老仙师在咱们金粉坊，可有意外收获？”
　　陈平安摇头道：“买不着价格合适又有眼缘的。”
　　她瞥了眼陈平安背着的大包裹，问道：“老仙师是要割爱卖宝？”
　　陈平安点头道：“碰碰运气，不知掌柜看不看得上眼。”
　　她笑道：“看过再说，如果真有那一眼货，我这铺子是不怕花钱的。”
　　陈平安便摘下包裹，轻轻放在柜台上，一件一件东西往外搬。
　　这只是避暑娘娘闺房和覆海元君水府的三成物件。
　　足可见陈平安先前刮地三尺的能耐，可谓过境之处，寸草不生。
　　女鬼一开始脸色古怪。
　　因为先前几件，竟然都是些女子闺阁用物，脂粉罐，妆镜，线刻铭文鸳鸯纹银盒，女子头饰，大如拳头而已，却精细雕琢又殷红牡丹一丛、婆娑数百朵……
　　这个外乡老仙师，真是个老不羞的色胚玩意儿！
　　那头戴斗笠的家伙，似乎也觉得有些不妥了，便不忙往外掏东西，总算开始翻翻捡捡，取出几件稍稍正常的富贵物件。
　　女鬼掌柜愠怒恼羞的脸色，这才稍稍好转几分。
　　当陈平安拿出一双金箸后，她眼神微变。
　　比起瞧见那巧夺天工的金花头饰，还要心动几分。
　　最后陈平安只是取出了包裹中的半数物件，疏疏密密，已经堆满了柜台，问道：“掌柜可有相中之物？”
　　女鬼掌柜视线随意将那些物件全部巡游一遍，只在一件水粉瓷瓶上稍有停留，似乎大体上属于略有动心而已，更多还是大失所望。
　　陈平安哀叹一声，“既然你我双方都没能拿出一眼货，只好白走一趟铜臭城了。”
　　女鬼见那糟老头已经要收拾包裹，这才轻轻伸出一根手指，轻轻压住那水粉瓷瓶上边，出声道：“老仙师，不知这小瓷瓶儿，售价如何？我瞧着小巧可爱，打算自己掏钱买下。”
　　陈平安瞥了眼那粉彩小瓷瓶，故意流露出一抹讥讽之意，笑道：“它啊，在我这些宝贝当中，是最不值钱的，送给掌柜便是。”
　　陈平安确定它是真不值钱，大家闺秀、权贵妇人兴许喜欢，可也就卖个几十、百两银子的价钱，之所以被那女鬼掌柜独独看中，不过是一连串压价的手段之一，陈平安再不会做买卖，这点眼力劲，还是不缺的。要论心眼的多寡，城府的深浅，这位铜臭城女鬼掌柜，真能跟那书生媲美？
　　所以陈平安就开始将柜台上那些物件，往包裹里塞回，一副你这掌柜眼瞎、老子已经铁了心要走的模样。
　　果不其然。
　　那女鬼有些藏不住眼