良这句话后，少女愤懑道：“一边凉快去！”
　　阿良眼神无辜且茫然：“刚下过这么一场大雨啊，你看我都浑身湿透了。”
　　少女察觉到自己的失误，可仍是冷笑道：“吊儿郎当，不学无术，不是好人！”
　　阿良气恼道：“小宝瓶，李槐，林守一，我是不是好人？！”
　　李槐落井下石，“只是像好人。但如果肯送我酒葫芦，就是好人。”
　　林守一冷淡道：“以后别骗我喝酒了，先生早就说过，文人斗酒诗百篇，全是假的。”
　　只有红棉袄小姑娘对阿良偷偷一笑，阿良顿时心里暖洋洋的，朝她伸出大拇指，把其余两个家伙的冷嘲热讽当做了耳边风。
　　阿良的江湖，终究不是白混的。
　　等到陈平安和朱河走回，一行人重新上路。
　　当原本东南方向的龙尾溪绕向正南方，成为大骊地方县志上崭新朱批的铁符河，顿时河水滔滔，水势大涨。
　　河面之宽，河水之深，远胜之前的小溪气象。
　　在陈平安的提议下，稍作休整，在这里煮米做饭，吃过午饭之后再赶路。
　　李槐站在河边，叉腰啧啧道：“阿良，你以前见识过这么大的水吗？”
　　前者白色驴子的阿良看了眼溪河交界处，又看了眼身后，最后对李槐笑道：“我见过的大江大河，比你吃过的饭粒还多。”
　　李槐顿时不乐意了，“阿良，你是不是一天不吹牛就浑身不舒服？！”
　　阿良置若罔闻，走到搭建简易灶台的少年身边，轻声道：“走，河边走走，有些话要跟你说。”
　　陈平安愣了愣，就请李家婢女朱鹿帮忙，李宝瓶一路行来，其实已经能够帮上很多忙，甚至连帮助阿良喂养白驴也熟稔得很，所以手脚利索地帮着朱鹿姐姐一起煮饭，让她的小师叔只管去河边散步，一切包在她身上的俏皮模样。
　　这些日子里，小姑娘始终坚持自己背着背篓，尽力自己打理一切。
　　少年每次打拳走桩的时候，她往往都会默默陪在身边，有样学样，娇憨可爱。
　　两人走到河边，然后沿着河水向下游行去。
　　阿良坦诚相见道：“我很喜欢宝瓶这个小丫头，当然，你只会比我更喜欢。”
　　陈平安回头望去，小姑娘在那边忙来忙去，又是车轱辘似的双腿，对比说一句做一事的林守一和万事不动手的李槐，虽然李宝瓶年纪还小，但是生机勃勃，哪怕只是看着她，就像看到一个美好的春季。
　　陈平安点了点头。
　　阿良又说道：“但是你总觉得哪里不对，是不是？”
　　陈平安嗯了一声，“自从上次跟我聊了关于武学的事情后，一口气说了很多，可是在那之后，好像她不太爱说话了。”
　　阿良问道：“你是不是跟