运转，开始寻找出一些缝隙和捷径，三教圣人坐镇小天地内，被誉为天网恢恢疏而不漏，但是一张渔网的网眼再细密，并且这张渔网一直在运转不定，可终究还有漏洞可钻。
　　能够成为天底下最吃神仙钱的剑修，并且跻身金丹地仙，没有一个是易与之辈。
　　茅小冬伸手握住腰间那把戒尺，顿时稳住身形。
　　雪白胡须上，已经沾染了星星点点的血迹。
　　面对那柄如同跗骨之蛆的纤细飞剑，茅小冬这次没有以双指将其定身。
　　大袖一卷，直接将飞剑笼入袖中。
　　随后只见大袖之中，绽放出丝丝缕缕的剑气，袖口翻摇，同时传出一阵阵丝帛撕裂的声响。
　　远游境武夫已经换气完毕，一蹬地面，大街上裂出好似蛛网的痕迹，这名武道宗师裹挟风雷之势，再次要利用盟友创造出来的机会，与那茅小冬近身厮杀，不给这位出乎意料“跻身”为玉璞境的书院山主，拉开距离后以水磨功夫耗死他们的机会。
　　被一位远游境宗师死死盯住。
　　寻常地仙修士的气海都会为之牵引，容不得分心旁顾。
　　一名身披银白甲胄的魁梧男子，接连使用了两张极其珍稀的高品秩方寸符、与遮掩身形气机的青蓑衣符，竟是让抓住一个光阴流水最为薄弱的地带，使得他从天而降，双手十指交错，合为一拳，对着茅小冬的头颅一砸而下。
　　千钧一发之际。
　　茅小冬袖中笼罩住的那把飞剑，即将破开跃出。
　　远游境宗师马上就要一拳杀到。
　　但是真正最凶险的杀招，还是那名以甲丸覆身为甲的龙门境兵家修士。
　　除去那位几乎就没有派上用场的阵师不说，其余四名刺客，堪称配合得天衣无缝。
　　很难想象，四人当中，只有九境剑修与金身境武夫是相识已久的熟人。
　　茅小冬腰间悬挂的戒尺，自行脱落。
　　如同一耳光拍在那兵家修士的脸颊上，整个人横飞出去，砸在远处一座屋脊上，瓦片粉碎一大片。
　　茅小冬脚尖摩挲地面，抬起大袖，伸手向距离自己最远的剑修一指，“还你便是。”
　　刹那之间，天地倒转且扭曲。
　　就像一张被顽劣蒙童胡『乱』拧转、却又不曾『揉』成纸团的宣纸，说不出的怪诞荒谬。
　　那名远游境武夫眼睁睁看着自己与茅小冬擦肩而过。
　　而且茅小冬变成了“倒立”之姿。
　　明明近在咫尺。
　　却偏偏远在天边。
　　而呈现出来的那一层纸面上，密密麻麻的金『色』文字，一个个大小如拳，是一篇篇儒家圣贤教化苍生的经典文章。
　　他转头怒吼道“小心！”
　　茅小冬看似缓缓自行，却是东边一个茅小冬的身影消失后，就出现在西边，