栏把芙蓉。”
　　陆抬转头望去，“这副傻样，倒是很像他。”
　　曹晴朗终于流露出几分与年龄相符的纯稚之气，雀跃道：“真的有点点像吗？”
　　陆抬打趣道：“与他有几分相似，值得这么骄傲吗？你知不知道，你如果在我和他的家乡，是相当相当了不得的修道资质。他呢，才地仙之资，嗯，简单来说，就是按照常理，他一辈子的最高成就，不过是比现在的狗屁仙人俞真意，稍高一两筹。你当年是年纪小，那会儿的藕花福地，又不如现在的灵气渐长、适宜修行，所以他匆匆忙忙走了一遭，才会显得太风光，换成是现在，就要难很多了。”
　　曹晴朗摇摇头，伸出手指，指向天幕最高处，这位青衫少年郎，神采飞扬，“陈先生在我心目中，高出天外又天外！”
　　陆抬哑然失笑。
　　好嘛，陈平安你可以啊，走了趟观道观，竟然还有如此仰慕你的小笨蛋。
　　陆抬正色道：“知不知道哪怕是你们家乡这边的飞升一事，依旧风险极大。”
　　曹晴朗点点头，“所以如果将来某天，我与先贤们一样失败了，还要劳烦陆先生帮我捎句话，就说‘曹晴朗这么多年，过得很好，就是有些想念先生’。”
　　陆抬叹了口气，清脆一声，收起折扇，使劲在曹晴朗脑袋上一砸，“有本事自己与他说去！”
　　曹晴朗一手撑伞，一手摸头，无奈道：“这就又不如先生了。”
　　————
　　骸骨滩渡船已经在长春宫停靠之后又升空。
　　对方依旧没有出现。
　　陈平安不急。
　　依旧练拳。
　　在跨洲渡船即将驶出宝瓶洲版图之际，陈平安收起拳桩，走去开门，廊道那边，走来一位玲珑小巧的宫装妇人，以及一位没有身穿龙袍的年轻皇帝，和一个陈平安更熟悉的人，墨家游侠儿，横剑在身后的许弱。
　　陈平安开了门，没有站在门口迎接，假装三个都不认识。
　　走回屋内，陈平安站在桌旁，倒也没率先落座。
　　三人走入屋内后，那位妇人径直走到桌对面，笑着伸手，“陈公子请坐。”
　　陈平安笑了笑。
　　那个年轻人满脸笑意，却不说话，微微侧身，只是那么直直看着从泥瓶巷混到落魄山上去的同龄人。
　　许弱轻声笑道：“陈平安，好久不见。”
　　陈平安这才抱拳道：“许先生，好久不见。”
　　小小屋内，气氛可谓诡谲。
　　妇人掩嘴娇笑，“咱们这是做什么呢，都坐吧，说来说去，还不是自家人，咱们呀，都别客套了。”
　　只不过当四人都落座后，就又开始氛围凝重起来。
　　许弱已经开始闭目养神。
　　如今已经等于坐拥宝瓶洲半壁江山的大骊新帝宋和，则自顾