越大。
　　就像当年离开宫柳岛的刘老成。
　　不得不亲手斩杀自己入魔的挚爱道侣。
　　传言虽然不知真假，这是书简湖的第一大禁忌。
　　但是这位老嬷嬷却深信不疑。
　　————
　　陈平安返回青峡岛，已经是暮色。
　　又咽下一颗水殿秘藏的丹药，陈平安提起一支紫竹笔，呵了一口气，开始书写在珠钗岛积攒出来的腹稿。
　　之所以要与刘重润询问、请教两国大势，因为这是他在书简湖想要看到的第三条线，事情的发生，距离当下最遥远，但是很快就有可能用得着。
　　之前第一条线，是顾璨和他周边众人，最复杂难解。
　　第二条是那对云楼城重逢的父女，相对最简单清晰。
　　来龙去脉。
　　脉络。
　　这是陈平安如今自己私底下复盘藕花福地之行，得出的一个最大结论，遇见众人万事，我只管单刀直入，暂时撇开一切善恶，只去深究此人为何说此话、做此事、有此念头。
　　一旦如此，哪怕所有人都如那痴心剑。
　　一样可以为我所用。
　　但是在这个极其耗费心神的漫长过程中，他陈平安必须比以往想得更多，走得更慢！
　　陈平安暂时停笔，拿起手边的养剑葫，喝了口酒就放下。
　　神色愈发憔悴，脸颊凹陷，脸庞上甚至还有些许的胡里拉渣，可是当下提笔写字，眼神熠熠光彩。
　　————
　　中土一座最为巍峨的山岳之巅。
　　一位穷酸老儒士正在一边掐指推衍，一手捻须苦着脸，絮絮叨叨，哀怨道：“这就不太善喽。”
　　身形魁梧的金甲神人坐在不远处，俯瞰着广袤辖境，“既然形势不妙，你又看不到具体事，为何不干脆偷溜过去？反正你做这种勾当，没人会感到奇怪，你又皮厚，给文庙晚辈指着鼻子骂，都不在乎。”
　　老秀才白眼道：“闭嘴，跟你聊天，就跟东海那老家伙差不多德行，就是对牛弹琴。”
　　金甲神人不以为意。
　　换成任何一位飞升境之下的修士，胆敢在这座穗山上，要这位中土山岳万千神只的“首尊”闭嘴，估计已经被劈了个半死了。
　　至于飞升境，一剑劈出穗山地界，又有何难。
　　老秀才随手丢出一把石子在地上，嘀咕道：“你以为那个观道观的臭牛鼻子，是白送那把桐叶伞的？那三百年光阴长河，是白给我那关门弟子瞧的？可都是包藏祸心，用心险恶着呢。”
　　金甲神人讥讽道：“还不是你自讨苦吃。”
　　老秀才骂娘道：“你除了有几斤蛮力，懂个屁。”
　　金甲神人哦了一声，“那你倒是离开穗山啊，亚圣不是派人来捎话，要找你去文庙谈心吗？”
　　老秀才摇晃肩膀，洋洋得意道：“嘿