独自登船。”
　　阿良迅速收起金锭，“这小子是穷光蛋，没钱！身无分文！”
　　妇人柔声道：“我可以不收他银子。”
　　少女顺着妇人手指的方向，看到了一个满脸涨红的少年郎，唇红齿白，风度翩翩，一看就是位读书种子，她亦是羞赧一笑。
　　可怜有钱也花不出去的斗笠汉子被晾在一边，满脸匪夷所思，心想这婆娘是眼瞎啊，还是胃口刁钻啊，如自己这般英俊潇洒而且当打之年的汉子，竟然看不中，反而相中了瘦竹竿似的林守一？要是按照这个调调，把更瘦的陈平安拎过来，那她还不得倒贴银子？
　　阿良喃喃道：“伤感情了啊。”
　　妇人笑望向少年，不知为何，平平姿色的妇人，竟有几分狐媚意味，“不上船吗？”
　　林守一摇摇头。
　　阿良坐在台阶上，喝了口闷酒，“小子，赶紧登船吧，大不了以后就是没得喝葫芦酒而已。天底下有什么酒的滋味，比得过花酒。你可千万别错过啊。”
　　林守一纹丝不动，不过朝斗笠汉子的背影，少年翻了个白眼。
　　画舫只得继续前行，后边的同行已经开始催促。
　　妇人犹然转头，对少年回眸一笑。
　　少年无动于衷，冷冷与她对视。
　　不断有画舫从两人身前游曳而过，环肥燕瘦的船家女，如一幅幅仕女图铺展开来。
　　林守一轻声问道：“阿良你是专程在等她？”
　　阿良扶了扶斗笠，摇摇头笑道：“一时兴起而已，只是想知道这张渔网，到底有多大。”
　　少年读书郎坐在他身边，大大方方望着那些脂粉女子。
　　河畔沿岸地石板路上，有挽着篮子的稚童跑来跑去，一声声叫卖杏花的清脆嗓音，东边响一下，西边起一声。
　　————
　　朱鹿想给自己挑一把傍身的匕首，刀刃锋利的同时，希望外观能够好看一些。不曾想兵器铺子已然关门，少女闷闷站在门口，一言不发。
　　朱河安慰道：“明天再来便是。”
　　少女背靠铺子外边的一根拴马柱，抬头望向夜空。
　　朱河轻声问道：“有心事？”
　　朱鹿摇了摇头。
　　朱河小心问道：“离开棋墩山的最后一段路程，小姐主动要求跟你乘坐同一只山龟，是找你说了什么吗？”
　　朱鹿嗯了一声，无精打采道：“小姐要我对所有人都客气礼貌一些。”
　　朱河松了口气，笑道：“小姐又没有说错，出门在外，是应当和气生财的。”
　　朱鹿低声道：“那个阿良也就算了，毕竟来自风雪庙，虽然一点不像我之前想象中的神仙，但神仙就是神仙，再惹人厌，我也能忍。可那林守一和李槐算什么，不过仗着跟小姐是几年同窗，就一点不把自己当外人，一个贱婢所