临，只是让他扶持起来的傀儡王毅然，来山庄回旋一二，不至于让三方闹得太僵。”
　　韦蔚一想，多半是如此了。
　　————
　　在当年曾有一老一少面对千军万马的那座战场上。
　　有个戴斗笠的青衫剑客，在他离开小镇，却不是立即去往地龙山仙家渡口，而是问过了附近一位即将“升官”的山神，这才终于明白了一件宋雨烧、宋凤山和柳倩都不愿说出口的事情。
　　为何宋雨烧会坠了那一口剑道宗师和纯粹武夫的气。
　　这是一桩剑水山庄都没有几个人知道的密事。
　　只是这位被梳水国朝廷寄予厚望的山神，因为统辖一地气数，当时又运用了本命神通，才得以知道。
　　事情说大不大，没有一个人死了。
　　事情说小？就小了吗？
　　不小。
　　曾经有一位远道而来的中土武夫，到了剑水山庄，跟宋雨烧要走了一把竹剑鞘。
　　一开始说是买，用大把的神仙钱。
　　宋雨烧不肯。
　　理由很简单，剑鞘要送给一个朋友，不卖。
　　然后那个武学境界高到无法想象的外乡人，说让宋雨烧考虑三天，三天后，就不是买了。
　　走的时候，那个男人瞥了眼宋凤山和柳倩，满是山巅之人看待蝼蚁的冷笑，与宋雨烧换了措辞，两条命，也还是算买。
　　宋雨烧沉默了三天。
　　宋凤山和柳倩打定主意，竟是劝说他们爷爷，不卖就是不卖！
　　但是宋雨烧最后那一天，交出了竹剑鞘，也没收下那神仙钱。
　　在那之后。
　　老人就真的老了。
　　可是老人在孙子和孙媳妇那边，主动找他们两个晚辈喝了顿酒，甚至还给孙媳妇柳倩敬了一杯酒，说自己孙子，这辈子能找了你这么个媳妇，是咱们老宋家祖上积德了，以前是他这个当爷爷的，对不住她，太小看了她。柳倩含泪喝下了那杯酒。最后老人安慰两个晚辈，说没事，真没事，要他们不要放在心上，不就是一把竹剑鞘嘛，反正从来就没跟陈平安那小子提过此事，当做什么都没发生就行了。
　　此时此刻。
　　一支浩浩荡荡的车队，朝那个青衫剑客缓缓驶来。
　　陈平安收起思绪，当时见过了本地山神后，要山神不用去山庄那边提过双方见过面了。
　　山神自然不敢，不过能够与那位年轻剑仙坐在山巅，一起喝酒，这位梳水国山神老爷，还是觉得与有荣焉。
　　陈平安之所以没有立即离去，又没有返回剑水山庄，就是觉得心里不痛快，又不知道如何做才好。
　　就一直在这边打转，一个人想着事情。
　　然后就又遇到了熟人。

第四百七十三章 放入壶中洗剑去
　　陈平安只是打量了几眼，就让出道路。
　　行走