时候，曹慈已经来回打完一趟拳，赶上了陈平安。
　　然后陈平安看到了老剑仙身边的宁姚。
　　曹慈则看到了老人身旁的师父，大端国师，女子武神裴杯。
　　宁姚确定了陈平安的练拳进展之后，这才放心带他走向茅屋附近的北边城头，带着他跃上城头，眺望那座城池，告诉他自己家在什么地方，她的朋友们，又分别住在什么地方。
　　而且他们身后不远处，曹慈在练习一个新拳架，而女武神就在旁边微笑看着，时不时指点出他那个拳架的某些瑕疵。
　　当天晚上，女子武神就站在城头上闭目养神。
　　曹慈练了一晚上的拳。
　　陈平安一直练习走桩到深夜，后半夜，盘腿坐在北边城头，保持剑炉立桩，缓缓入睡。
　　第二天清晨，老剑仙来到双方附近，突然提议让两个少年切磋一番。
　　曹慈无所谓。
　　陈平安也无所谓。
　　于是老人以手指做剑，开辟出一座短暂的小天地，方圆十丈而已。
　　一位女子武神在旁观战，竟然觉得还挺有意思。
　　这一天，在没有任何禁制的形势下，两人就像身处浩然天下的寻常战场，飞剑、法宝、拳法，双方只要愿意，皆可使用。
　　而且在切磋之前，老剑仙告诉两个同为四境的武道少年，最好忘记双方不会死在城头这一点。以真真正正的生死之战对待。
　　陈平安倾力出手，三战皆输。
　　曹慈不知保留实力多少，总之三战全胜。

第二百七十八章 武无第二，拳高天外
　　打完最后一场架，曹慈就跟他师父告辞离去，师徒二人应该是就此离开剑气长城，返回中土大端。
　　曹慈临行前，对陈平安说道：“陈平安，你回倒悬山之前，那座小茅屋，能不能帮我照看一下？”
　　陈平安抹了把额头汗水，笑道：“没问题。”
　　这是曹慈独有的善意。
　　白衣少年和女子武神在走马道上愈行愈远。
　　老剑仙对陈平安提醒道：“我要撤去小天地了。”
　　陈平安点点头，示意自己没问题。
　　老剑仙随手撤去那方天地的禁制，剑气顿时汹涌而至，陈平安当下神魂震荡，受伤不轻，只能老老实实以剑炉立桩与之抗衡。
　　一个时辰后，陈平安才能够走动，与宁姚来到面向南边的城墙附近，她问道：“没事吧？”
　　陈平安摇头道：“这点伤不算什么。”
　　宁姚皱眉，指了指心坎，“我是说这里。”
　　顺着少女青葱一般的纤细手指，陈平安视线久久没有转移。
　　结果宁姚一巴掌拍在陈平安头上。
　　陈平安挠挠头，赶紧亡羊补牢，“心里头，更加没事。”
　　男人的脑袋女人腰，一个拍不得，一个摸不得。
　　但是