。
　　陈平安站在洞口，脸上没有什么悲恸神色，只是怔怔出神，望着远处的旖旎风光。
　　最后陈平安转身走向渡船。
　　身后姹紫嫣红开遍，少年便不看了。
　　到了渡船，回到二楼房间，关上门，继续练拳。
　　又是将近一月时光，缓缓流逝，再过两天就要下船了。
　　这一天深夜时分，不知不觉，兜兜转转，陈平安已经打了二十万遍拳桩。
　　他换上一身洁净衣衫，光脚打开阳台木门，渡船上下难得寂静无声，陈平安见四下无人，便轻轻跃上栏杆，最后坐在上边，对着隔壁那条悠悠流淌的河道，喝起了酒，什么都没有想，喝着喝着，终于发现酒壶里没酒了。
　　养剑葫芦里，剑水山庄酿造的十数斤美酒，坐船之前，只是让大髯汉子和年轻道士喝去了一些，由于这两个月喝得很节制，所以一直喝到了现在。
　　陈平安使劲摇晃那只底款为姜壶的酒葫芦，是真没有了。
　　只是不愿死心，高高举起酒壶里，仰起脖子，哪怕剩下几滴酒也好。
　　点滴不剩，真没了。
　　于是隔壁河道一艘迎面而来的四层渡船上，一位住在顶楼厢房的客人，同样坐在阳台栏杆上，她呆呆看着那个使劲摇晃一枚养剑葫想要喝酒的少年，最后认命地放下手臂，双手抱住那只品相不俗的养剑葫，下巴搁在葫芦口子上，
　　她觉得这个少年该不会是个喝酒喝傻了吧。
　　她起了玩心，一只手提起手中的翡翠酒壶，一手放在嘴边，用喊道：“这里这里，小酒鬼，我这儿有酒，要喝就拿去！”
　　陈平安保持原先的姿势，闻声瞥去一眼。
　　一位身穿墨绿长袍的少女，见他没啥动静，干脆就直接抛出了手中酒壶，只是酒壶抛出一道美妙弧线落在陈平安眼前两丈外，又嗖一下掠回了她手中，少女乐不可支，自顾自大笑起来。
　　两艘渡船擦肩而过。
　　陈平安面无表情，心湖毫无涟漪。只是觉得她该不会是个傻子吧？
　　别好养剑葫，向后翻落在阳台，关上木门，陈平安继续练拳。
　　酒没了，可以再买。人没了呢？陈平安不知道。
　　所以这是陈平安第一次练拳中途停下，然后大半夜跑去饭馆那边买酒，饭馆早已打烊歇业，大门紧闭。只好回到屋子，继续练拳而已。

第二百五十章 从最北到最南
　　二十万余里走龙道，在芒种过后，就这么临近了尾声，这艘渡船即将到达走龙道的南方尽头。
　　既然已经走桩二十万遍，陈平安接下来练拳，就没有那么刻意紧绷着，相对更加松散随意。在那夜买酒不成之后，第二天白天去饭馆买了三坛酒，装满了养剑葫，价格死贵，滋味尚可，比不得剑水山庄的陈酿美酒