李宝瓶缓缓点头，坚决不骗人，既然老先生看穿了，她当然不会否认。
　　老人笑道：“那你知不知道，我只是显老，齐静春是显年轻，其实他年纪比我还大！所以他学问比我更大一点点，不稀奇。”
　　李宝瓶满脸怀疑。
　　老人像是有些恼羞成怒，“骗你一个小姑娘作甚！”
　　李宝瓶不急着下山了，双臂环胸，向左走了几步，再向右移动几步，扬起脑袋看着高大老人，问了一个莫名其妙的问题，“就算你年纪比我先生小，所以学问小，那为什么我的小师叔，年纪比你更小，学问还是比你大呢？”
　　老人啧啧道：“学问比我大？那我可真不信。”
　　李宝瓶有些急，认真想了想，小心翼翼环顾四周后，伸出一只小手掌放在嘴边，低声道：“我跟你讲，你别告诉别人。”
　　然后她伸手在自己脑袋比划了一下，“如果我先生的学问，有这么高的话，那我的小师叔，学问至少有这么高。”
　　李宝瓶再伸手在自己肩头比划了一下，最后移到自己耳边，“等到小师叔在回家的路上，多认识一些字，学问很快就有这么高！”
　　老人目瞪口呆，最后只能附和道：“那你小师叔可了不得，了不得！”
　　李宝瓶使劲点头，“可不是！我的小师叔厉害得不得了！”
　　老人突然感慨道：“厉害好，厉害好啊，厉害了，将来就能保护好我们的小宝瓶。”
　　李宝瓶有些神色黯然，挤出笑脸，咻一下就冲出去老远，一边跑一边转头挥手告别，“我走了啊，我觉得老先生你学问其实也不错，有这么高……”
　　小姑娘想要伸手比划一下，跑的太急，一个不稳，就那么结结实实摔在地上，然后以迅雷不及掩耳之势飞快起身，以更快的速度跑下山。
　　高大老人拍了拍腰间，“规矩”戒尺随之现出原形，遥望着越来小的那抹红色身影，老人叹了口气，“静春，早知道应该见一见那少年的。”
　　————
　　东华山有一座小湖，湖水清澈见底，种植有满满的荷花，只是入冬时节，皆已是枯叶，显得尤为萧索。
　　有个高大少年手持一杆绿竹鱼竿，坐在岸边垂钓，不时有人指指点点，但就是没人靠近搭讪。
　　终于有一个其貌不扬的黝黑少女，来到少年身边站定，“钓鱼有意思？”
　　于禄点头笑道：“有意思啊。”
　　谢谢问道：“有趣在什么地方？”
　　于禄笑着给出答案，“鱼上钩了会开心，哪怕最后鱼跑了，还是会开心。”
　　谢谢隐约有些怒气。
　　于禄凝视着湖面，忍住笑，一语道破天机，“好好好，我说实话，我是在习武呢。”
　　于禄缓缓解释道：“且不说持竿，只说我这坐姿