那书生的返回。
　　心中所想，却是关于大源王朝那座崇玄署云霄宫的书上记载。
　　与三郎庙一样，都是在北俱芦洲久负盛名的仙家府邸，只不过云霄宫还占着一个崇玄署的名头，所以涉世更深。
　　北俱芦洲佛门昌盛，大源王朝又是一洲中部一家独大的存在，佛道之争，必然激烈。
　　但是大源王朝既然能够崇道抑佛到了设置崇玄署、由道门管辖一国佛寺的地步，除了大源卢氏皇帝的一心向道之外，云霄宫的雄厚底蕴更是关键所在。
　　在龙泉郡，魏檗经常会在牛角山仙家渡口迎来送往，又知道陈平安要游历俱芦洲，所以准备了不少俱芦洲仙家势力的相关书籍、档案，云霄宫是几大重点关注势力之一，因为陈平安还提及过那条必然要走一趟的入海大渎，而大源王朝恰好是大渎途径之地，不但如此，大源王朝对于这条大渎重视异常，以至于在大渎沿途各国境内，不止是自己的藩属国，而是所有国家境内，都专门设置了监渎官、水潦官，官职颇高，分别相当于六部侍郎和从三品武将，历史上不是没有与大源王朝关系疏远的国家，朝野上下，竭力反对，将自家国土之上竟然有别国官员，视为莫大国耻，大源王朝曾经三次出兵征伐，不惜被一洲南北骂为穷兵黩武，还与儒家书院交恶，都源于此。
　　崇玄署云霄宫的建立过程，简直就是一部大源王朝其它道统和那佛门势力的衰落史。
　　拆庆新宫天官殿为崇玄署天元殿，取嘉灵观巨木大料以造云霄宫老君堂，破云海寺宝华殿材料以造崇玄署牌坊楼，又拆甘露寺取料以为云霄宫家祠，林林总总，大源王朝开国前期，历朝历代皆有这类事情，如此豪制，此后的各位大源卢氏皇帝仍嫌崇玄署鄙陋，历史上下令数位宗室亲王亲自主持，大兴土木，为崇玄署和云霄宫次次扩充规模，京城之内，任何有碍崇玄署风水的建筑，一律拆除，在废墟遗址上分置云霄宫旁支道观，以镇气运，道观名称，皆是大源王朝历史上所用之年号，全部交由云霄宫道人住持事务，大小道观内的任何纠纷，朝廷官府都不可插手。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这大源王朝崇玄署的云霄宫，俨然一洲道脉之首。
　　可事实上，那位已经南下滞留宝瓶洲多年的天君谢实，才是一洲道统的真正执牛耳者。
　　陈平安有些好奇，这两者之间的关系，是相看两厌，只是势力旗鼓相当，于是老死不相往来？还是各自视为眼中钉肉中刺，除之后快？
　　陈平安抬头望去，河水翻滚依旧，水声极大。
　　那书生还是没有返回。
　　但是陈平安突然站起身，掠向河畔。
　　水势变得近乎凶险