么补救？
　　对错是非，就摆在那里，陈平安做不到可以破例，做不到自欺欺人。
　　很多人都在做的都在说的，不一定就是对的。
　　府邸大门缓缓打开。
　　陈平安向那位金色儒衫小人儿作揖拜别。
　　原本已经结丹雏形、有望达成“道德在身”境界的金色文胆，那个金色儒衫小人儿，千万言语，只是一声叹息，毕恭毕敬，与陈平安一样作揖拜别。
　　砰然一声。
　　整座人身小天地之中，如敲丧钟，响彻天地间。
　　那颗金色文胆砰然碎裂，金色儒衫小人儿那把最近变得锈迹斑斑的长剑、光彩黯淡的书籍、以及它自身，如雪消融不复见。
　　青峡岛这栋宅邸这间屋子。
　　泛起一股血腥气。
　　陈平安踉踉跄跄跌倒在地，盘腿而坐。
　　他挣扎站起身，推开所有纸张，开始写信，写了三封。
　　————
　　崔东山眼神冰冷，“我输了。”
　　长久的沉默。
　　崔东山有些疑惑，转头望去。
　　崔瀺竟是如临大敌，开始正襟危坐！
　　————
　　第二天，青峡岛突然出现了一个很奇怪的人。
　　先是飞剑传书了三封密信。
　　至于写了什么，寄给谁，这个人可是顾璨的贵客，谁敢窥探？
　　那三封信，分别寄给龙泉郡魏檗，桐叶洲钟魁，老龙城范峻茂。
　　询问有没有能够走捷径的法子，可以快速精通凝魂聚魄的仙家术法。一个人死后如何成为鬼魅阴物、或是如何投胎转世的诸多讲究。有没有失传已久的上古秘术，可以召出阴冥“先人”，帮助阳间之人与之对话。
　　在那之后，那个人在青峡岛一处山门口附近，要了一间小屋子。
　　桌上摆了笔墨纸，一只普通的算盘。
　　那个人年纪轻轻，只是瞧着很神色萎靡，脸色惨白，但是收拾得干干净净，不管是看谁，都眼神明亮。
　　他跟青峡岛田湖君要来了所有青峡岛修士和杂役的档案。
　　就像是个……账房先生？

第四百三十二章 且将书上道理放一放
　　今天书简湖青峡岛一带，风平水静，湖面如镜，四周一些个大大小小的藩属岛屿，青峦叠翠，偶有几声仙家府邸的仙鹤长鸣，时不时远处天空会有一两道虹光掠过，隐约有轰隆隆雷声作响。
　　风景宜人，神仙洞府。
　　大师姐田湖君穿了一件大红罗地半袖臂衫，金线刺绣出祥云图案，姗姗而行，手捧一摞档案，去往青峡岛大门附近的那间屋子，一路上遇到田湖君的所有修士，都退让路旁，向这位貌美女修致礼。
　　田湖君从来不作任何回应。
　　她如今是青峡岛炙手可热的权势人物，这几年青峡岛实力大涨，田湖君跟随师父刘志茂和小师弟