书房，立即憋下这口恶气，乖乖转头，继续背书。
　　最后裴钱还留在观景台背书，隋右边早已离去，魏羡和朱敛也分别离开。
　　于是只剩下卢白象还坐在桌旁，与陈平安相对而坐。
　　卢白象笑问道：“主公，你就不问我那句话的内容？”
　　陈平安摘下养剑葫，倒了两杯酒，递给卢白象一杯，笑道：“想说就说，你不想说，我还能如何。”
　　朱敛曾经以为陈平安之所以对卢白象刮目相看，是因为后者第一个说出了那句话，算是第一个投诚的“叛徒”。
　　恰恰相反，卢白象至今未说，是画卷四人中的最后一个。
　　卢白象神色古怪，喝过了一杯酒，才说道：“我那句话，其实相比他们三个，应该是最没有意义的，‘花钱如流水，开不开心’。”
　　陈平安无奈道：“的确是那人的口气。”
　　卢白象问道：“以后能不能不喊主公？”
　　陈平安摇头道：“那可不行，听着挺带劲的。”
　　卢白象怎么都没想到是这么个答案，本以为陈平安极大可能会答应下来。
　　陈平安哈哈笑道：“不用喊，开个玩笑。”
　　卢白象缓缓起身，抱拳行礼，微笑道：“陈平安以国士待我，卢白象必以国士报之。”
　　陈平安也只好跟着起身，“这话换成朱敛来说，我还习惯，你来说，不太适应。”
　　卢白象笑着告辞离去。
　　陈平安独自坐在桌旁，过了许久，读书声不断，说道：“回屋子。”
　　裴钱就等这句话了，合上书本，欢快跑回屋子，一屁股坐在凳子上，给自己倒了杯茶，嗓音沙哑道：“渴死我了。”
　　陈平安问道：“真不记恨我？”
　　“啊？”
　　裴钱一脸茫然，神色并非作伪，“为啥咧？”
　　陈平安笑着不说话。
　　裴钱可怜兮兮道：“今天能不能不抄书啊，爬了那么多阶梯，可累了。”
　　陈平安啪一下，贴了一张符箓在裴钱额头，“这张宝塔镇妖符，归你了。”
　　裴钱正要欢呼，陈平安已经说道：“回自己屋子抄书去。”
　　裴钱一琢磨，自己赚大了啊，重新挎好包裹，手持行山杖，蹦蹦跳跳抄书去了。
　　陈平安走到观景台。
　　已经是第几次乘坐仙家渡船了？
　　————
　　隋右边在自己屋子闭目养神，桌上放着那把越来越锋芒的痴心剑，养剑这么长时间后，隋右边能够清晰感受到一股剑意在剑鞘内游走。
　　剑意，而非剑气。
　　那晚大战落幕后，她跟随陈平安离开破庙。
　　两人有过一番对话。
　　陈平安的言语，有些说得很不客气。
　　“当下两颗金精铜钱，我可以不用你还，但是从今往后，魏羡朱敛和卢白象，他们三