打断宁姚的开口，“但是此次妖族攻势，极其奇怪，我怕送你，反而是祸事。刚好陈平安要重建长生桥，我就让他背着长气剑去桐叶洲找那座观道观，借剑之前，我私底下与他明言，背了长气剑，好处一大把，可是坏处更大，要担因果的，是宁姚与妖族之间的大因果。”
　　陈清都微笑道：“那孩子……第一次流露出很不一样的眼神和脸色，哪怕他与曹慈一战，咱们就在旁边看着他连输三场，陈平安的眼神都不曾那么明亮。真是让人记忆深刻。”
　　陈清都转头问道：“宁丫头，你怎么不生气？不怪我多此一举，让他担风险？”
　　宁姚翘起嘴角，“生气？我不生气。我是宁姚！他是陈平安！”
　　意气风发。
　　好像在说，我宁姚喜欢的家伙，愿意这么做，她半点都不奇怪！
　　陈清都跳下墙头，走向茅屋，啧啧道：“大晚上的，还要挨这么一剑，我也是自找苦吃。”
　　宁姚双手托着腮帮，开始想念他。
　　她满脸骄傲的笑意。
　　哈，我的眼光怎么就这么好呢？
　　她突然眉头紧皱，想起泥瓶巷住宅有过一次对话，“啊？到最后还是我缺心眼？！”
　　她站起身，收起了曾经借给他过的压裙刀，以及跟他借来的槐木剑，然后学着那个笨蛋，开始出拳而走，自言自语道：“我宁姚一只手，能打五百个大剑仙陈平安！”
　　她停步转身，望向那座蛮荒天下，双臂环胸，神采飞扬，“就问你们怕不怕？！”
　　————
　　老大剑仙陈清都哑然失笑，好嘛，真要有这么一天，天底下谁敢不怕？
　　————
　　当初在天阙峰渡口旁。
　　姜尚真最后问了陈平安一个小问题。
　　“为何要在乎那些青虎宫子弟的观感？而且你那是……想给他们留个好印象？图什么？至于吗？”
　　姜尚真当然看得破障眼法，知道法袍金醴和养剑葫的不俗。
　　但是真正让姜尚真感到奇怪的物件，是陈平安别在发髻间的那枚白玉簪子，普通材质。
　　他稍稍留心，就发现了玉簪上篆刻有八个小篆。
　　言念君子，温其如玉。

第三百六十章 到达老龙城
　　（还是字章节。新的一卷开始啦~ps：公布一个新读者群，群名“草长莺飞少年郎”，群号。另外公众号上已经发布第二期期刊，可以去翻一翻，我的微信公众号：fenghuo1985）
　　天阙峰青虎宫这艘渡船，在到达宝瓶洲老龙城之前，还有三座渡口需要停靠，最北一座正是桐叶宗山门外的常春渡，四季如春。
　　只是陈平安如今只想着安稳到达老龙城，期间三座渡口，加在一起停留了将近一旬光阴，始终不许裴钱下船去渡口店