，根本不用考虑。
　　否则为什么要和刘羡阳做朋友？
　　所以哪怕那个风雷园的刘灞桥，陈平安觉得这个人不坏，可不管刘灞桥嘴上如何跟自己称兄道弟，陈平安从头到尾都不会当真，也从不附和。
　　陈平安最后拿起那根玉簪子，齐先生说是早年他的先生所赠，是寻常之物，并非什么奇珍异宝。
　　碧玉簪子上篆刻有八个小字。
　　宁姚解释过“言念君子，温其如玉”这句话。
　　君子。
　　陈平安虽然没读过书，但依然觉得这个词语，肯定是分量很重的称呼。
　　门口那边传来宁姚的嗓音，“你怎么不把这支簪子别上？人家既然愿意送给你，自然是希望你物尽其用。”
　　怔怔出神的陈平安抬头望去，笑问道：“你怎么来了？”
　　宁姚坐在陈平安桌对面，瞥了眼陈平安手中的簪子，“我仔细查看过了，的确是普通的簪子而已，没有暗藏玄机，一开始我还以为是座小洞天呢。”
　　陈平安一头雾水，“啥？”
　　宁姚看着那一桌子陈平安的“压箱底家传宝”，解释道：“别有洞天，这个说法听说过吧？老百姓只当是读书人的修辞说法，没当真。其实这里头很有讲究，天底下洞天分两种，一种就是我们身处的这座骊珠洞天，属于十大洞天、三十六小洞天之一，就是‘洞天福地’的那个洞天，有些疆域广袤，不知几千几万里，传说中道祖拥有一座莲花洞天，虽是三十六座小洞天之一，但其中一张荷叶的叶面，就比你们大骊王朝的京城还要大。”
　　陈平安一惊一乍，怀疑道：“不可能吧？”
　　宁姚笑着伸出大拇指，翘起伸向自己，胸有成竹道：“我也不信，所以将来我去亲眼看过之后，回来告诉你真假！”
　　陈平安轻声道：“这么稀奇古怪的地方，不是谁都能进去的吧？”
　　宁姚呵呵笑道：“你以为我是谁？”
　　陈平安赶紧岔开话题，“宁姑娘你继续说洞天的事情。”
　　宁姚随手拿起一块小巧玲珑的蛇胆石，桃花色，握在手心摩挲，说道：“任意一座大洞天，能够贯通天地，灵气充沛，那才是名副其实的仙家府邸，练气士身在其中修行，事半功倍，洞天之主，非是身负大气运之人不得占据，早已被三教百家里的佼佼者瓜分殆尽，不容他人染指。三十六小洞天，有点像是藏藏掖掖的秘境，如女子犹抱琵琶半遮面，其中以桃源洞天最风景宜人，以罡风洞天最为幽奇险峻，以骊珠洞天……”
　　陈平安好奇问道：“我们这儿怎么了？”
　　宁姚嘴角翘起，伸出两根手指，轻轻捻动，道：“最小，就这么点大，弹丸之地，不值一提。”
　　陈平安干脆盘腿而坐，懒洋洋的，趴在