皮子都不肯点头答应，现在怎么收下了。”
　　陈平安尴尬道：“觉得要是再拒绝好意，就伤感情了。”
　　李宝瓶小声道：“文圣老爷，是因为这东西像银子啊，小师叔能不喜欢？”
　　陈平安一个板栗敲过去。
　　李宝瓶抱着脑袋，不敢再说什么。
　　老人哈哈笑道：“小宝瓶，下次见面，可别喊我什么文圣老爷了，你是齐静春的弟子，我是齐静春的先生，你该喊我什么？”
　　李宝瓶愣了愣，“师祖？师公？”
　　老人笑眯眯点头道：“这才对嘛，两个称呼都行，随你喜欢。”
　　小姑娘连忙作揖行礼，弯了一个大腰，只是忘了自己还背着一只略显沉重书箱，身体重心不稳，李宝瓶差点摔了个狗吃屎，陈平安赶紧帮忙提了提小书箱。
　　老人挺直腰杆，一动不动，坦然接受这份拜礼。
　　老秀才颠了颠身后行囊，叹了口气，“剑胚名为‘小酆都’，只管放心收下，剑胚上头的因果缘分，早已被切断得一干二净，至于怎么驾驭使用，很简单，只要用心，船到桥头自然直，它就会自动认主，如果不用心，你就算捧着它一万年，它都不会醒过来，比一块破铜烂铁还不如。”
　　陈平安将它小心收起。
　　老秀才点头道：“走喽。”
　　老人转身离去。
　　李宝瓶疑惑出声道：“师公？”
　　老人转头笑问道：“咋了？”
　　小姑娘指了指天上，“师公，你不是要走远路吗？怎么不咻一下，然后就消失啦？”
　　老秀才忍俊不禁，点头笑了笑，果真嗖一下就不见了身影。
　　陈平安和李宝瓶不约而同地抬起脑袋，望向天空，早已没了老人的身影。
　　但其实在靠近街道那头的行云流水巷，有个老秀才，转头望向秋芦客栈门口那边，缓缓离去。
　　————
　　回到院子，高大女子坐在石凳上，正在仰头望向天幕，嘴角噙着柔和笑意。
　　同一座院子，近在咫尺，于禄和谢谢却从头到尾都不知道这位剑灵的存在，每当她出现的时候，就会在双方之间隔绝气机，使得少年少女看不见听不着，完全无法感知到她。
　　李宝瓶打过招呼就去屋内放东西，陈平安坐在剑灵身边。
　　高大女子伸手横抹，手中多出那根悬挂桥底无数年的老剑条，开门见山道：“事情既然有了变化，我就也适当做出改变好了。原本我们订了一个百年之约，现在仍是不变，但是我接下来会加快磨砺剑条的步伐，争取在一甲子之内，将其打磨得恢复最初相貌的七七八八，这就意味着你那块斩龙台会不够，很不够。”
　　陈平安一头雾水，自己那块突然出现在自家院子里的小斩龙台，被自己背去铁匠铺子那边了才对