世俗有钱人，经过渡船各方人士的谈论渲染后，大多觉得剑修果然跟传说中一样骄横跋扈。
　　唯有渡船这边，最近对陈平安一行人相当毕恭毕敬，专门挑选了一位俏丽女子，时不时敲门，送来一盘仙家蔬果。
　　渡船上还有一栋美其名曰“仙气斋”的小阁楼，专门是让乘坐过青衣渡船的某些贵客们，留下一幅墨宝。
　　陈平安婉拒了，只是让朱敛去对付着写了幅字。
　　乘坐一艘底部篆刻符箓、金光流转的掠空小舟，来到了那座中岳的山脚。
　　真正的香客不多，当下还是以来此赌石的承天国权贵子弟和江湖豪客居多。
　　只是这些在俗世王朝习惯了鼻孔朝天的人物，碰到了那些从小舟走下的渡客，走路说话的嗓门都要比平时小许多。
　　在渡船上，就有三位隶属于中岳不同祠庙的递香人，为了争抢客人，差点没打起来，中岳神庙的香火贩子，脾气最暴躁，其余一座半腰道观和山脚寺庙的香火贩子，虽然看着避其锋芒，但言语间也是软刀子乱飞，反正三人各展所长，都有收获，此次乘坐小舟登船揽客，都带了些有烧香意愿的渡客一同下船。
　　渡船管事专程领着那位中岳山神庙的递香人，来到陈平安一行人这边，介绍了一下。
　　那汉子听说陈平安暂时没有请香的想法后，依旧笑脸相向，说了一大通例如陈公子大驾光临、便已是蓬荜生辉的客气话。
　　等到陈平安双脚落了地，还在渡船上的那位香火贩子，站在栏杆旁，往外边狠狠吐了口唾沫。
　　朱敛笑眯眯道：“少爷怎么说？不如老奴这头一回御风，就打赏给这位壮士了？”
　　陈平安摆摆手，“说不定一辈子就打这一次照面，无恩无怨的，计较这些做什么。”
　　裴钱好奇问道：“咋了？”
　　朱敛笑道：“有人在你头顶拉屎撒尿，快抬头看看。”
　　裴钱翻了个白眼。
　　山脚有一条专门提供赌石的长街，大大小小数十座铺子。
　　铺子内外都堆满了灰色的灯火石，最小的不过巴掌大小，最大的等人高，重达万余斤，这样的巨石，多是各个铺子的镇店之宝。这种承天国中岳特产石头，之所以被命名为灯火石，在于传说中品相最高的灯火石髓，鲜红如血，极为浓稠，毫无杂质，而且会如灯火摇曳，手持一块，能够天然震慑邪祟鬼魅。
　　而出奇之处，在于开石之前，连地仙修士都看不穿内里成色。
　　陈平安对这些不感兴趣，给了裴钱三人各自十颗雪花钱，让他们自己去拣选、开石。
　　他则独自登山，想要去山顶中岳祠庙看看，约好了黄昏时分在山脚一家客栈碰头。
　　裴钱有些扭捏，问能不能不买石头。
　　陈平安