呵，哪里听得进去这些乱七八糟的东西。后来跟两个朋友介绍泥人的时候，想要好好吹嘘它们五个小家伙的值钱，绞尽脑汁也吹不好牛，才终于想起这一茬，李槐也没去问记性好的李宝瓶或是林守一，就想着反正陈平安说好了要来书院看他们的，他来了，再问他好了。反正陈平安什么都记得住。
　　可是陈平安好像把他们给忘了。
　　一开始还会给李宝瓶写信、寄画卷，后来好像连书信都没有了。
　　————
　　相较于李槐和两个同龄人的小打小闹。
　　林守一已经是山崖书院公认的天之骄子。
　　做学问与修行两不误，深受书院诸多夫子们的重器。
　　早早就跟随一位精深雷法的老神仙游历大隋山河，在书院和在外边的时间，几乎对半分。
　　上一位有此待遇的，还是那位大隋最年轻的观湖书院贤人，而且被观湖书院副山长誉为君子器格。
　　随着年龄渐长，林守一从翩翩少年郎成为一位潇洒贵公子，书院内外钦慕林守一的女子，越来越多。许多大隋京城头等世族的妙龄女子，会专门来到这座建造在小东山之上的书院，就为了远远看林守一一面。
　　林守一身上，逐渐孕育出一种仿佛离开人间越来越远的出尘气质。
　　随着林守一的名声越来越大，而且白玉无瑕一般，以至于大隋京城诸多豪门的话事人，在衙门公署与同僚们的闲聊中，在自家庭院与家族晚辈的交流中，听到林守一这个名字的次数，越来越多，都开始或多或少将视线投注在这个年轻读书人身上。
　　对于这些幕后视线的关注，以及日常点滴的诸多纠缠。
　　龙泉郡官署胥吏私生子出身的林守一，既没有志骄意满，也没有不厌其烦。
　　修心也是修行。
　　昨日今日砥砺心境越肯下苦功夫，明日将来破境瑕疵就越少。
　　林守一对于大隋朝野的风起云涌，因为游历的关系，见闻颇多，原本一洲北方最为文风鼎盛的王朝，多悲怆氛围。
　　但是林守一都不感兴趣。
　　甚至就连家乡大骊铁骑南下的势如破竹，亦是不上心。
　　林守一除了那位书院老夫子传授的雷法，一直勤勉研习那部得自棋墩山的《云上琅琅书》。
　　此次跟随老夫子去了趟大隋边境的北岳，和一座名为神霄山的仙家洞府，耗时三月之久，林守一也生平首次乘坐了一艘仙家飞舟，为的就是去近距离观看一座雷云，景象壮阔，惊心动魄，老夫子御风而行，离开那艘摇摇晃晃的飞舟，施展了一手手抓雷电的神通，收集在一只专门用来承载雷电的仙家瓷瓶中，名为雷鸣鼓腹瓶，老夫子当做礼物，赠送给了林守一，便于林守一返回书院后，汲取灵气。
　　今夜