天阙峰没几天，就有一柄极其迅猛的传讯飞到青虎宫，一座剑房差点当场崩溃。
　　陆雍战战兢兢取出密信后，板着脸走回府邸，这才大笑出声。
　　从今天起，除了姜氏长房会单独赠予陆雍一百颗谷雨钱，玉圭宗还要全盘包圆了青虎宫出炉的每一颗丹药，帮助行销桐叶洲四方。
　　陆雍以拳击掌，赶紧让人去山下招徕弟子，市井乡野寻找苗子也好，直接跟大泉、南齐数国开口讨要也罢，总之青虎宫需要大肆招徕弟子进入青虎宫！资质稍差也无所谓，修行个七八年，只要青虎宫用心调教，总能够炼制最简单的丹药，每一粒出炉，可都是一笔稳赚不赔的小雪钱啊！
　　陆雍去了祖师堂，对着挂像上那些祖师爷们，上香之时，轻声道：“祖师爷保佑青虎宫香火鼎盛，传承千年万年。”
　　————
　　陈平安背着竹箱从渡船走到渡口岸上。
　　裴钱剩下最后一步的时候，故意双脚并拢，以一个蹦跳姿势落在了地上，挺起胸膛道：“宝瓶洲，我来了！”
　　哼哼，好像还有个喜欢穿红棉袄的小丫头片子，就叫李宝瓶，如今傻乎乎在那啥山崖书院读死书呢，竟敢喊他爹叫小师叔，你等着！
　　魏羡四人纷纷走下渡船，站在陈平安两侧。
　　朱敛弯腰问道：“少爷，接下来咱们去哪儿？直接入城？”
　　陈平安早有腹稿，笑着说道：“渡口这边，有桂花岛渡船的范家人待着，我们过去找他们便是，我跟他们的家族继承人，一个爹娘名字取得很好的家伙，是朋友，好朋友！”
　　朱敛赞叹道：“少爷的朋友果真不俗。”
　　朱敛吃了那两颗青虎宫丹药后，筋骨积伤痊愈不说，魂魄还得到了极大温补，受益匪浅。
　　只是大概何时能够顺利跻身金身境，陈平安不问，朱敛也未说。
　　卢白象和隋右边则不约而同想起一事，能够被陈平安称呼为“好朋友”，可不容易。
　　魏羡对裴钱说道：“欠我的那串糖人，别忘了。”
　　裴钱眼珠子急转，可怜兮兮道：“我穷的叮当响，暂时没钱哩。”
　　魏羡一板一眼道：“要是搁在当年，欺君犯上，是要掉脑袋的。”
　　裴钱偷偷指了指陈平安，然后抬起小胳膊，拇指食指黏在一起，对魏羡悄悄道：“你看我爹是怎么跟人做朋友的，再瞧瞧老魏你是怎么跟我当朋友的，老魏你就不感到一丢丢的羞愧吗？”
　　魏羡呵呵笑道：“亲兄弟明算账，不然打下了江山，也坐不稳龙椅。”
　　裴钱踹了魏羡一脚，埋怨道：“跟你当朋友，真没劲。”
　　陈平安转过头。
　　裴钱赶紧蹲下身，拍了拍魏羡裤管，“老魏你也真是的，恁大人了，也这么不干不净的见人，