四节气的当天，就可以散发灵气，之前灵韵派一位老祖师想要重金购买，我没舍得卖。”
　　老人点头道：“火候还行。”
　　老人突然笑了，“别觉得抛媚眼给瞎子看，北岳正神魏檗自会与陈平安一一解释清楚，不过前提是……陈平安走得到落魄山。这就得看崔国师和崔东山的斗法结果了。”
　　吴懿听得出言语中的那个惊人内幕，崔瀺与崔东山斗法？可她仍是执念于那个“神人之间”的说法，满是哀求道：“父亲，若是我能够跻身元婴，岂不是可以为父亲做更多事情？”
　　老人却已经收起小舟，撤掉小天地神通，一闪而逝，返回大骊披云山。
　　只留下一个满怀惆怅和忧惧的吴懿。
　　百年光阴。
　　是那凡夫俗子梦寐以求的高寿，可在她吴懿看来，算得了什么？
　　————
　　积香庙水神一路上殷勤得过分，让陈平安只好搬出朱敛来挡灾。
　　很快朱敛就与那位铁券河水神称兄道弟起来，到了渡口的时候，两人依依不舍告别，河神喊朱敛为大哥，已经喊得无比熟稔和诚挚。
　　河神驾驭渡船返回，陈平安和朱敛一起收回视线，陈平安笑问道：“聊了什么，聊得这么投缘。”
　　朱敛嘿嘿笑道：“男人还能聊什么，女子呗，聊了那萧鸾夫人半路。”
　　陈平安便懒得再说什么。
　　朱敛突然一脸羞赧道：“少爷，以后再遇上江湖险恶的场景，能不能让老奴代劳分忧？老奴也算是个老江湖，最不怕风里来浪里去了，萧鸾夫人这般的山水神只，老奴倒不敢奢望手到擒来，可只要放开了手脚，拿出看家本事，从指甲缝里抠出丁点儿的当年风流，萧鸾夫人身边的婢女，还有紫阳府那些年轻女修，最多三天……”
　　陈平安赶紧打断了朱敛的言语，毕竟裴钱还在身边呢，这个丫头年纪不大，对于这些言语，特别记得住，比读书上心多了。
　　朱敛还不愿死心，念叨道：“少爷，一方水土养育一方人，龙泉郡家乡那儿，肯定美女如云吧？”
　　陈平安想了想，摇头道：“就容貌而言，好像跟寻常市井小镇没啥两样。”
　　朱敛哀叹道：“美中不足啊。”
　　不过朱敛很快说道：“老奴斗胆擅自与那位河神老弟聊了些孙登先的事情，估计以后孙登先即便在黄庭国遇到了些麻烦，只要给这位善于钻研的河神老弟听到了，说不定可以帮上孙登先的忙，只是少爷也做好准备，就是隔着千山万水，积香庙河神少不得都要跟少爷邀功的。”
　　陈平安朝朱敛伸出大拇指，“这件事，做得漂亮。”
　　朱敛好奇问道：“少爷为何如此仰慕孙登先？”
　　陈平安毫不犹豫道：“因为人家是大侠啊。我们