有坏我真武山规矩。”
　　老人看着神色越来越冷峻的“年轻人”，原本气势汹汹的兵家老祖，便有些心虚了，冷哼道：“马苦玄值得真武山为他坏一些规矩，风雪庙有神仙台魏晋，我们有谁？”
　　男人微笑道：“有我啊。”
　　老人给这句话噎得不行，半天也说不出一个字来。
　　男人似乎也觉得气氛太过僵硬，总算露出一个笑脸，“行了，儿孙自有儿孙福，更何况马苦玄还不是你子孙，急什么。为了宗门大业？行了吧，你什么性子我还清楚？说来说去，还是想着让马苦玄日后去风雪庙帮你报仇。”
　　那位以脾气暴躁着称于世的兵家老祖，坦诚道：“初衷的确如此，可是相处久了，我看马苦玄越来越顺眼，我家那帮不成材的子孙，一万个都比不得马苦玄。”
　　男人破天荒附和老人，点点头，“嗯，你家那些王八崽子，你当年确实就不该生下来，可说到底，还是怪你自己管不住裤裆里的鸟。”
　　老人气愤道：“你一个真武山宗主，说这种话，也不臊得慌？！”
　　男人笑了，打趣道：“听说你最近裤腰带又没拴紧？找了个凡夫俗子的貌美侍妾？”
　　老人气焰骤降，低声道：“我是真心喜欢那女子，娇憨可爱，山上那些狗屁仙子，实在腻歪。”
　　男人无所谓道：“你喜欢就好。”
　　老人突然心生愤懑，“真武山现在的风气真要改一改，尤其是最近百年收取的弟子，心性极差，不过是一个马苦玄，就让他们鸡飞狗跳，道心大乱，一个个背地里说着酸话怪话，比市井长舌妇还不如！”
　　男人摆摆手，“不是道心大乱，是这些人的道心本就如此不堪。”
　　老人疑惑道：“你不管管？”
　　男人反问道：“那我要不要管管他们的吃喝拉撒，管管你的裤腰带？”
　　老人翻了个白眼。
　　“放心，马苦玄死不了。”
　　男人挥挥手，重新开始打谱。
　　兵家老祖哈哈大笑，猛然起身，“师兄你也真是，早说这句话，我何必跟你磨叽半天功夫！”
　　男人头也不抬，“你裤腰带松了。”
　　老人嘿嘿笑道：“师兄还是这般爱开玩笑……”
　　哎呦一声，老人慌慌张张，赶紧施展神通，一闪而逝。
　　原来是男子在挥手之间，就让一位元婴地仙裤的裤腰带粉碎了，而且后者毫无察觉。
　　若是有心杀人？
　　在宝瓶洲眼中，真武山强在世俗王朝的影响力，论个人修为和战力，风雪庙的诸位兵家老神仙，要强出真武山一大截。
　　曾经有人笑言，两座兵家祖庭，如果各自拉出十人来捉对厮杀，强者如林的风雪庙，能够打得涉世极深的真武山喊祖宗。
　　男人放下那本早已