行，所有惹人艳羡惊叹的天赋，可能都敌不过轻飘飘的四个字“生而知之”。
　　惊为天人？
　　这尊阴神心中微微叹息。
　　好在这种人，放眼五湖四海九大洲，也是屈指可数。
　　郑大风提醒道：“喂喂，老赵，醒醒，别发呆了，继续说那凄凄惨惨死在骊珠洞天里的外乡剑仙，关于苻家这件半仙兵的云海，到底讲了啥内幕？”
　　阴神说道：“不想说了，我还有事情要忙。”
　　就此消逝。
　　郑大风一脸呆滞，然后怒道：“你大爷啊！”
　　枉费我那么看好跟你同姓的赵繇。
　　竹帘掀起，露出一张稚嫩漂亮的少女容颜，正是那位喜欢坐在郑大风身边嗑瓜子的小丫头，她笑眯眯道：“掌柜的，你是要认我做长辈呀？”
　　郑大风收起老烟杆，起身搓手，屁颠屁颠跑向少女，“做啥长辈，显得多生分。”
　　少女眨眨眼，“做了亲戚还生分，那得做啥才不生分？”
　　郑大风作势要搂过少女的肩头，少女一弯腰，后退两步，巧笑盼兮，“咋的，要娶我啊？”
　　郑大风悻悻然缩回手，“做兄妹，做兄妹。夫妻之间，要相敬如宾，也生分的。”
　　汉子去趴在柜台上，看着一铺子的婀娜多姿，“春色满园关得住啊。”
　　汉子突然笑道：“赐子千金，不如教子一艺。教子一艺，不如赐子好名。这句老话，姐姐妹妹们，你们听过吗？”
　　只有那位被郑大风偷走那本书的少女，认得字能看书，可是她不爱搭理郑大风。那本书之后又被掌柜死皮赖脸地借走，借走之后竟然就不打算还了，一个药铺掌柜的，坑店伙计这几十文钱，也不害臊，后来汉子干脆就说丢了，气得她拿起扫帚就一顿打，汉子只好说那本书的钱，回头一起算在下个月薪水当中，按照一百文钱算。少女这才罢休，反正书也看过了，在家里放着也是放着，若是给从小就偏心弟弟的爹娘发现，指不定还要骂她败家呢。
　　汉子见没人响应，只好祭出杀手锏，“那个经常来咱们药铺的范家小子，你们想不想知道叫啥名？”
　　所有女子都望向汉子。
　　郑大风幸灾乐祸道：“叫范二，一二三的二。这个好名字，是不是跟少年的模样很搭？”
　　没一个人愿意相信，只当是掌柜汉子在那里故意捉弄她们。
　　郑大风不再多说范二，自言自语道：“范小子学武，以后还要以庶子身份继承家业。至于他姐姐，这个小娘们的名字取得不错，根柢盘深，枝叶峻茂。范家……有点讲究啊。”
　　郑大风把一侧脸颊贴在桌面上，望向药铺外边的小巷，风雨将至啊。
　　云林姜氏嫡女嫁入老龙城苻家。
　　嫁妆之大，绝对会超乎想象。