悬刀少女略作犹豫，强行压抑下拔刀出鞘的本能，而是歪过脑袋，刚好躲过这势大力沉的刚猛一拳。
　　拳风之烈，瞬间吹乱少女的帷帽薄纱。
　　高大老人变直拳为横扫，拳头正好砸向少女的脑袋。
　　拳势圆转如意，毫无凝滞。
　　少女只得迅速抬起双臂，双手手背叠放在一起，护在耳畔之外，呈现出十字交错的防御姿态，挡在拳路前方。
　　下一刻，少女整个人侧滑出去十数步。
　　少女轻轻吐出一口浊气，伸出手心鲜血渗透棉布更多的那只手，扶正了头顶有些歪斜的帷帽。
　　她有些生气。
　　少女转过身，望着那个左右张望了一下的高大老人，一板一眼说道：“如果不是我，就已经是个死人了。”
　　老人置若罔闻，只是相较之前，这位对于刺杀偷袭可谓经验丰富的老宦官，已经将少女的危害程度，下降为第二位，第一把交椅，则让位给了小巷另一侧的出手之人。
　　当然，小巷除了主仆二人，真正的外人，也就只有两个。
　　小巷那边，站着个高高瘦瘦的蒙面人。
　　手臂却极其粗壮，隆起肌肉如铁球。
　　他腰间悬挂两只袋子，装着满满当当的圆状物体。
　　他就站在原地，好像在说，之前的偷袭，其实只是提醒罢了。
　　阴冷的视线，掠过少女身上的时候。
　　男人咧了咧嘴角，吐了吐舌头，眼神炙热。
　　少女呵呵一笑，说了三个字。
　　“回来！”
　　话音刚落。
　　一剑过头颅。
　　飞到少女身边，环绕她急速旋转，如稚童撒娇。
　　她没好气道：“滚！”
　　飞剑一闪而逝。
　　主仆二人，呆若木鸡。
　　（本章完）

第十三章 相逢
　　帷帽少女没有理睬走向自己的锦衣少年，视线越过少年肩头，望向那个亦步亦趋的高大老人，她神色郁郁道：“方才你一言不合就要杀人，虽然你有你的理由，但是我觉得这样不对。”
　　锦衣少年在冷峻少女七八步距离外，停下身形，眼神真诚道：“我叫高稹，是大隋弋阳郡人氏。吴爷爷若有得罪之处，我愿意向姑娘道歉和补偿。”
　　高大老人站在锦衣少年身后，心情复杂。所谓的大隋弋阳郡高氏子弟，其实不过是个含蓄说法罢了。大隋国祚一千二百年，坐龙椅的人都姓高，太祖皇帝便是龙兴于弋阳郡。
　　少女对此无动于衷，抬起双手系紧绷带，对老人说道：“若是在外边，面对一位极有可能已经‘御风远游’的武道大宗师，我绝非对手。但是此时此刻，我只要假借飞剑，你必死无疑。”
　　高大老人冷笑道：“只要那名刺客事先知晓你的杀手锏，以他那副小宗师巅峰的体魄，只要护住要害