安一走出春庭府，就立即捂住心口，一手捂住嘴。
　　强提一口气，缓缓走向山门口的屋子。
　　到了那间屋子，打开门，关上门，点上桌上灯。
　　陈平安坐在背对窗户的长凳上，颤颤巍巍，取出杨家药铺买来的药膏，强行咽下。
　　一人独坐。
　　桌上搁放着养剑葫，飞剑初一和十五，各自在门口和窗边。
　　非人情，不可，难近，难亲。
　　便有了失望。
　　想得家中夜深坐，还应说着远行人。
　　似乎便有了希望。
　　可到头来，还是会失望的。
　　吃下那杨老头炼制的药膏后，从体魄到神魂，都已经毫无知觉的陈平安，怔怔看着那里灯火，灯花渐瘦天将明。
　　眼神死寂如古井深渊的年轻人，转头望向窗外。
　　天亮了。

第四百三十八章 人心似水低处去
　　大寒时节，湖水苍茫，寒气砭骨。
　　顾璨昏迷了三天三夜，陈平安每天都会去病榻旁坐上一段时间，闻着浓郁的药味。
　　就像先前顾璨和小泥鳅，会去山门口屋子外，晒着太阳。
　　陈平安在屋子里边，时不时起身去坐在床头，查看顾璨的脉象，久病成医，，陈平安不算门外汉。对于伤势是加剧还是痊愈，还是能看出一些门道。刘志茂当初让田湖君捎来的那瓶灵丹妙药，效果显着，极有可能是类似青虎宫陆雍专门为地仙炼制的珍稀丹丸。
　　这天顾璨醒转过来，见到了坐在那张椅子的陈平安，顾璨咧嘴一笑，只是很快就又睡去，呼吸已经沉稳许多。
　　在陈平安离开春庭府后，妇人犹豫片刻，让府上一位龙门境修士老管家去请刘志茂，说她有事商议。
　　妇人坐在床边，轻轻握住顾璨还是有些烫热的手，泫然欲泣。
　　妇人神游万里，最后轻轻叹息一声。
　　所幸璨璨性命无忧，就是有些可惜，耽误了春庭府精心配制而出的“神仙饭”。
　　修士进食，极有讲究，诸子百家当中的药家，在这件事上，功莫大焉。民以食为天，练气士作为山上人，一样适用。
　　以一年中的二十四节气作为大致节点，有一整套极为完善的时令药补。能够裨益修士体魄神魂，修道之人的药补，就类似于富贵门庭的食补。
　　当然，想要环环相扣，增益修行，需要日复一日，年复一年，所以得有钱，很有钱。
　　妇人很快就眼神坚毅起来。
　　不幸女子对于生活磨难的韧性，一位娘亲牵挂儿子前途的执着，一个寡妇不得不对每一颗铜钱精打细算的精明，就像一砖一瓦，拼凑成了泥瓶巷的那栋祖宅，为相依为命的娘俩遮风避雨。
　　她放轻脚步，跨过门槛，门外有位开襟小娘想要帮着关门，给妇人一瞪眼，赶紧缩回手，