那老修士，一口气摔入了埋河水中。
　　陈平安微笑道：“合情合理，可是有点不讲礼了啊。”
　　这是当初钟魁在客栈对他说的。
　　钟魁哈哈笑道：“扪心自问嘛。”
　　收起笑容，钟魁一脸耍无赖道：“占着理就行了，礼这个字太大，我只是君子，又不是圣人，暂时还用不着。”
　　那埋河女鬼张大嘴巴。
　　她猜得出眼前书生是一位道行不浅的练气士，可绝对想不到能够一巴掌一个，打得那两位老神仙毫无招架之力。
　　钟魁气势浑然一边，大步向前，双袖扶摇，在女鬼身前站定，沉声道：“报上姓名、家乡、生辰八字！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　女鬼一一照做。
　　钟魁点点头，示意自己知晓了，双指并拢，轻轻抵住女鬼额头眉心处，淡然道：“我，大伏书院，君子钟魁。”
　　陈平安发现除了他和女鬼之外，好像水神庙外所有百姓都陷入了静止，光阴长河出现了短暂的停顿。
　　钟魁缓缓道：“在此昭告酆都，此女子去往阴冥，万鬼不可侵，阎罗不可辱，种种业障一笔勾销，我来受之，放其转世，得大福报。”
　　陈平安猛然抬头，只见那埋河百丈上空，乌云密布，遮住了明月，隐约有大如山峰的一位阴冥鬼物头颅隐隐浮现，气势惊人，模样与某些山上仙家画卷上，所绘酆都品秩最高的鬼差如出一辙，然后云海愈发厚重，下坠，铺满了埋河之水，那位传说中的阴间官吏，从黑雾中缓缓走出，上岸之后很快就停下了脚步，他低下头，头上是一定冥府官帽，抱拳道：“谨遵法旨！”
　　随着他抬手抱拳，哗啦啦作响，原来他双臂缠绕着两串铁链，一直垂到地上。
　　钟魁收回手指。
　　女鬼开始神魂消散，如萤火点点，纷纷飘荡向河岸而立的鬼差。
　　她泣不成声道：“谢过钟公子，希望来世可报大恩。”
　　钟魁笑着摆手道：“不用，切莫再与我扯上关系了，下辈子安心当你的千金小姐。”
　　女鬼最终被那位类似巡狩使节的酆都大鬼差带走，埋河和空中乌云黑雾蓦然一卷而散。
　　临了，那鬼差有意无意瞥了眼阴神陈平安。
　　钟魁抹了把额头汗水，重重吐出一口浊气，转头对陈平安提醒道：“你这阴神果然不同寻常，竟然可以不受压制，难道你以前走过光阴长河？这不可能吧？”
　　陈平安没有回答这个问题，只是说道：“我觉得九娘应该会喜欢上你的。”
　　钟魁眼前一亮，“你真这么觉得？！”
　　陈平安微笑道：“跟你客气一下，别当真。”
　　钟魁苦笑不已，然后喃喃道：“这等不合规矩的手笔，还真给我做成了？”