餐了。
　　一身墨青色蟒袍的顾璨跳下马车，吕采桑紧随其后。
　　顾璨走到它身边，伸出手指，帮它擦拭嘴角，埋怨道：“小泥鳅，跟你说多少遍了，不许再有这么难看的吃相！以后还想不想跟我和娘亲一桌吃饭了？！”
　　它腼腆一笑，转过头去，有些难为情。
　　这一幕，看得吕采桑不寒而栗。
　　顾璨大摇大摆，走到那位站在街道旁，丝毫不敢动弹的金丹阵师身前，这位地仙四周人流早已如潮水散去。
　　这不是那位阵师心智不够坚韧，给吓得挪不动腿。
　　而是她已经被那头孽畜死死盯住了，只要敢动，就死。
　　顾璨双手笼袖，绕着那个寻常妇人模样的金丹修士走了一圈，最后站在她身前，哀叹一声，“可惜，这位婶婶你长得太寒碜，不然可以不用死的。”
　　妇人扑通一声，跪在地上，“顾璨，求你饶我一命！我从今往后，可以为你效力！”
　　顾璨微笑着不说话，似乎在权衡利弊。
　　那个没了帷帽、但还穿着开襟小娘外出装束的它，打了个饱嗝，它赶紧捂住嘴巴。
　　顾璨转过头，瞪了眼它。
　　然后对吕采桑笑道：“如何，没有白白跟在我屁股后头吃灰吧？”
　　吕采桑点点头，笑容灿烂。
　　不这样，也就不是顾璨之前书简湖最大的魔头了。
　　顾璨一直扭着脖子，笑道：“吕采桑，那你给这位婶婶说说看，小爷我先前告诉整座书简湖的规矩。”
　　早年在青峡岛上，发生过很多次刺杀和偷袭，不知为何，顾璨竟然让怒不可遏的截江真君刘志茂，不要去顺藤摸瓜，不用追究那些刺客的幕后主使。
　　可是书简湖的仇家也好，纯粹看不顺眼顾璨作风就聘请杀手的野修也罢，没一个傻子，不再花钱或是拼命，让人去青峡岛白白送钱送死了。
　　吕采桑斜眼瞥了一下那个妇人，微笑道：“出了青峡岛的一切刺杀和挑衅，第一次出手的贵客，只杀一人。第二次，除了动手的，再搭上一条至亲的性命，成双成对。第三次，有家有室的，就杀全家，没有亲人的，就杀幕后主使的全家，若是幕后人也是个形单形只的可怜人，就杀最亲近的朋友之类，总之去阎王殿报到的路数，不能走得太寂寞了。”
　　顾璨点点头，转过头，重新望向那个满脸惶恐和绝望的妇人，抽出一只手，伸出三根手指，“白白送死，何苦来哉。修士报仇，百年不晚。不过你们其实是对的，百年之后，你们哪里敢来触霉头？你们三个，太不济事了，记得前年在青峡岛上，有个刺客，那才厉害，本事不高，想法极好，竟然蹲在茅厕里，给小爷我来了一剑。真他娘的是个天才啊，如果不是小泥鳅下嘴太快，小爷