意，又是一件无聊事而已。
　　郑大风笑了笑，“先别急着否定，等你跻身第四境再说，到时候你改变主意的话，可以告诉我。”
　　范二笑道：“好的。”
　　郑大风挥挥手，“赶紧滚蛋，一点志气也没有，看着就烦。”
　　少年起身将板凳放回原位，走到竹帘门口的时候，转头嘿嘿笑道：“还不是随先生，喜欢享福。”
　　郑大风翻了个白眼。
　　少年路过前边生意冷清的药铺，那些妇人少女的道别，少年一一打招呼回应过去。
　　跨出灰尘药铺后，范二抬头看了眼天色，不知道姐姐什么时候回家，万一这趟去往北方大骊，她不小心给他找了个不喜欢的姐夫，自己可要头疼了。姐姐好，爹娘好，老祖宗们好，客卿供奉们好，郑先生好，刚刚认识的朋友陈平安也好，唯独姐夫不好？得多别扭。
　　少年甩了甩脑袋，独自走在小巷之中，趁着四下无人，打了一通他觉得最威风霸气的王八拳。
　　只可惜陈平安不在场，不然他一定要甘拜下风。
　　下一次见面，跟陈平安一定要学那江湖豪杰，斩鸡头烧黄纸，称兄道弟！
　　范二越想越开心，出拳越来越像王八拳，还不忘给自己轻轻呼喝助威，停下后，啧啧道：“这一套拳法，真是打得荡气回肠！”
　　少年并不知道身后小巷，灰尘药铺门口，站着一位身穿绿袍的年轻女子，满脸倦容，好似远游归来，她正喝着酒，瞧着少年的背影，嘀咕道：“范二这名字，爹娘真没取错，二到不行了。”
　　————
　　泛海远游的桂花岛上，陈平安在夜色中在圭脉小院，一遍遍练习六步走桩。
　　到达剑气长城之前，当真有望出拳一百万！
　　在走桩之后，陈平安开始练习剑炉立桩。
　　到了后半夜，陈平安这才回到自己屋子，盛夏时分，少年躺在那张清凉如水的名贵竹席上，习惯性将木匣放在床里边，一伸手就能拿到。
　　闭上眼睛，缓缓入睡。
　　少年脸上有些笑意。
　　他就要去那座剑气长城，去那座城头练习拳桩了。

第二百六十章 海上生明月
　　在范二走出小巷的时候，那位年纪轻轻的绿袍女子已经步入灰尘药铺。
　　当她走入其中，争芳斗艳的妇人少女，顿时黯然失色，她们面面相觑，与这位女子同处一室，她们心中的自惭形秽，油然而生。
　　相比范二的客客气气，这位女子就没那么平易近人了，大步走向竹帘，去往后院。
　　从头到尾，没有哪位药铺女子敢出声阻拦。
　　郑大风坐在正屋台阶上，抽着旱烟，
　　绿袍女子环顾四周，抬手一招，一根小板凳从厢房屋檐下瞬间出现在她身后，她坐着开始喝酒。
　　郑