股春风萦绕少年四周，悄无声息，久久不散。
　　————
　　井中。
　　连同那柄雷部司印镜一起，少年崔瀺被狠狠砸回井底，整个人蜷缩在一起，躺在干燥至极的青石地板上，尽量躲在镜面底下。
　　虽然竭尽全力，在做最后的垂死挣扎，可其实崔瀺心底，已经万念俱灰了。
　　镜子巨震不已，带给下边的白衣少年，巨大的冲撞力，以及剑气流淌过镜面后的剑气“水流”，带给少年身躯的巨大灼烧感，都让他开始意识模糊。
　　就在闭眼的瞬间。
　　老秀才烙印在少年崔瀺神魂之上的禁锢，竟然消失不见了。
　　白衣少年精神一振，如人久旱逢甘霖后，格外精神奕奕，崔瀺哪里还敢留有余力，此时不拼命更待何时，“哈哈，天助我也！老头子，你竟然也会出现这种纰漏失误！老不死你也会有弄巧成拙的一天，真真正正是天助我崔瀺，天无绝人之路！”
　　只见一个个充满浩然正气的金色大字，被满脸痛苦扭曲的崔瀺，一点点从神魂之中被剥离而出，这种让人意念无处可躲的痛楚，可比千刀万剐还要来得恐怖。
　　可是崔瀺头脑愈发清明，“圣人教诲，以文载道”，白衣少年驾驭那些暂时无主的金字，去撞击那道剑气瀑布。
　　金字与剑气相互撞击。
　　竟然没有半点声势可言，但越是如此沉默，更让人惊骇窒息。
　　不再是任何气力、威势之争的范畴了，而只是另一种形式的大道之争。
　　这条瀑布。
　　终究是一缕“极小”剑气 罢了。
　　而那些金字，也只是被人临时借用而已。
　　两者僵持不下，最后竟然像是要凑巧打出一个势均力敌的局面。
　　好似两军对垒，落得一个两败俱伤，皆是全军覆没。
　　崔瀺在察觉到机遇之后，早就没有束手待毙，开始小心翼翼坐起身，然后一点一点蹲起，最后总算是被他弯腰站立。
　　他向一侧挪步，镜面瞬间歪斜，将最后剑气全部倒向井口内壁另一侧，白衣少年干脆随手丢了那把古镜，双脚点地，整个人冲天而起，然后身形瞬间消失不见，只有愤恨至极的阴沉嗓音，不断回荡在古井之内：“你现在就算有第三道剑气，你也来不及了！”
　　————
　　陈平安站在井口，双手剑炉立桩，在最后一道剑气离去之后，就准备以拳法迎敌。
　　那部撼山谱，曾在开篇序文里头，清清楚楚开宗明义：“后世习我撼山拳之人，哪怕迎敌三教祖师，切记我辈拳法可以弱，争胜之势可以输，唯独一身拳意！绝不可退！”
　　————
　　与此同时。
　　雅静小院内，红棉袄小姑娘在屋内再度惊醒，不是做噩梦，而是被一把槐木剑给拍醒的