南苑国开国皇帝率先走出，板着脸道：“无需客气。”
　　武疯子朱敛随后弯腰走出，站在陈平安另外一边，双手负后，笑呵呵道：“少爷这话多余了。”
　　一位背负“痴心”长剑的绝色女子，站在魏羡身旁，正是藕花福地的女子剑仙隋右边，容颜清冷道：“谢过公子借剑。”
　　最后是身材魁梧的魔教开山之祖，卢白象，双手拄刀站在朱敛身侧，微笑道：“主公，这刀不错，停雪，名字也好。”
　　最后的最后，一个柔柔弱弱的声音响起，“爹，我呢？”
　　陈平安有些无奈，说道：“回屋子读书！”
　　枯瘦小女孩哦了一声，轻轻关上门后，大嗓门读书，书上那些圣贤道理，给她读得震天响。
　　一楼书生听着二楼书声。
　　二楼除了书声之外，还有陈平安，魏羡，朱敛，隋右边，卢白象。

第三百三十五章 庙堂与山野的对峙
　　一座座边陲小小客栈，今夜鱼龙混杂。
　　少女姚岭之在那五人走出屋子后，呼吸都沉重起来。
　　这让她觉得匪夷所思。
　　面对那位年轻扈从的恐惧，更多是一种杂糅诸多复杂情绪的直觉，柔弱女子面对心怀叵测的男人，下位者敬畏无形的权势，还有秉性醇善之辈，先天会远避鬼蜮之徒。
　　但是姚岭之望向同一层楼那五人的窒息，很直观。
　　同一座山林，兔鹿见虎罴。同一条江河，鱼虾遇蛟龙。
　　姚岭之担任边军斥候已经有三年之久，有过两次命悬一线的生死之战，姚岭之没有任何一次心生退让，照理而言，不该有此感觉才对。
　　她是姚家这一代最出类拔萃的武学天才，不过十四岁，就已经跻身四境，并且有望破开瓶颈，无论是十五岁的五境武夫，哪怕是十七岁的五境，都当得起“天才”二字。放眼大泉王朝，无论是军伍还是江湖，姚岭之都是一等一的璞玉，稍加雕琢，就能大放光彩，没有人怀疑她未来可以顺利跻身御风境，成为雄镇一方的武道宗师。
　　尤其是行伍出身的高手，杀力尤其巨大，这一点毋庸置疑。
　　江湖上，宗师往往捉对厮杀，多是旗鼓相当的较量，沙场上，追求的是一夫当关，是百人敌、千人敌。
　　姚岭之手心攥紧一颗银锭模样的物件，正是价值连城的兵家甲丸，而且是被山上练气士讥讽为“水洼甲”甘露甲，品相更高一等的“池塘甲”金乌经纬甲，是名副其实的仙家法宝，边军姚氏对姚岭之的期望之高，可见一斑。
　　年轻扈从看着那二楼五人，一拍桌子，佯怒道：“仗着人多，吓唬我？”
　　年轻人说这话的时候，眉眼带笑。
　　客栈内三桌人，屋外还有数百精骑，大概是自己都觉得有点厚颜无耻，他