千万别忘了署名‘陆沉’二字，否则倒悬山未必会允许飞剑进入山门。”
　　听到倒悬山这个称呼后，年轻道人显然有些惊讶，欲言又止，少女微微摇头，他很快领会心意，也不再刨根问底。有些事情，对屋内少年而言，不知道更好。
　　年轻道人率先离开屋子，不忘拉上少年的手臂，“陈平安，贫道最后与你说些话。”
　　陈平安先将那包裹放在床上，跟黑衣少女说是新买的衣裳。
　　之后两人来到院子后，年轻道人直接低声问道：“以你的记性，想
　　（本章未完，请翻页）
　　必早已认得第一副药方上的字，再加上隔壁就住着个读书种子，‘不识字’这个说法，不是你拦着贫道离开的真正理由。”
　　陈平安回答道：“以道长的本事，肯定知道原因。”
　　年轻道人哑然失笑，“你是觉得自己必死无疑，所以怕无人照顾那位小姑娘？”
　　陈平安点头道：“当时我既然开门了，就要负责到底。”
　　年轻道人站在推车旁边，双指并拢，悄然一抹，那柄被儒士齐静春按入两字剑气的白鞘长剑，悄悄飞进屋内，应该是黑衣少女不愿吓到陈平安，便默认了这把飞剑的僭越之举。年轻道人思量片刻，他思考问题的时候，会下意识伸出一根手指，敲击头顶的莲花冠，最后说道：“来此之前，听一位师兄说过，做事情要讲道理，做人要近人情……既然如此，贫道也不好太过死板苛刻，虽说世人各有各的缘法，可既然贫道所在宗门的根本教义，本就与一般道统宗门的法旨有所偏差……相逢已是缘，勉强还算是一段善缘，贫道不妨顺势而为，那签筒和一百零八支签，无法赠送给你，因果太乱，一旦理不清，又斩不断，很是麻烦。至于那方私印，有点重啊，送给你，小镇一旦没了禁制，所有都暴露在光天化日之下，贫道不是害你是什么，唉，难不成要送点金银铜钱？这未免也太不讲究，太俗气了些，贫道哪里好意思……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不料陈平安斩钉截铁道：“陆道长，送钱的话，很讲究，不俗气！”
　　年轻道人玩味笑道：“之前两样东西，你听不懂，但是肯定晓得意义不小，为何不开口讨要？”
　　少年缓缓道：“能够最少装下一大缸水的白碗，可以烧符纸给阴间长辈的道长，受了重伤、奇奇怪怪的姑娘，还有那一袋子二十八枚金子做的铜钱，以前是姚老头嘴上说我们这里很奇怪，但是现在是我亲眼看到了，如果在遇上那两个外乡男女之前，我肯定会躲着你们所有人，今天门也不会打开。”
　　年轻道人斜靠在推车上，沉声道：“那名外乡女子，用手指点了你的眉心，