。灰尘药铺嘛，吃灰不也正常。”
　　她微微红脸，“不然钥匙给我，我帮你打扫，屋子没点人气儿，容易坏的快，多可惜。”
　　郑大风摆手道：“不用不用，真不用，谢谢姑娘你啊。”
　　郑大风看了眼天色，大太阳的，却说天色不早了，还要回去收拾行李。那位姑娘咬着嘴唇，看着拎着板凳，落荒而逃的佝偻汉子，突然问道：“郑掌柜，都不问问我姓什么吗？”
　　郑大风到底没那脸皮装聋子，只得停步转过头，“敢问姑娘姓什么？”
　　姑娘展颜一笑，“我爱吃生姜，所以姓姜！”
　　郑大风愕然。
　　这话应该怎么接？
　　只看先前一次次走来走去却不会开口，就知道这位姑娘是懂礼数、不纠缠的温婉性情，今天也不例外，侧过身，施了一个万福，“希望郑掌柜一路顺风。”
　　郑大风便笑着挥挥手，与她告别。
　　是个好姑娘。
　　这天夜幕里，在老龙城外的北郊。
　　一座小小的崭新坟头，小坟包上还有用小石块压着的几张鲜红挂纸。
　　佝偻汉子蹲在坟头前，烧了一本书，然后在坟前摆出十盏小油灯，里边灯油漆黑，散发出丝丝缕缕的阴煞气息，只是却无灯芯。
　　这如何点灯？
　　一尊阴神凭空出现，对着那些油灯一次次弹指，十盏油灯依次点亮，细看之下，寸余高的灯芯极其古怪骇人，竟是人形模样的一缕青烟，面容狰狞扭曲，像是在承受着神魂灼烧、如肌肉点点滴滴融为灯油的莫大苦难痛楚。
　　十盏灯的灯芯，分别是某个人的三魂七魄。
　　肉身犹在。
　　魂魄却已经被这尊阴神以歹毒术法一一拘押而来。
　　汉子对此无动于衷，只是蹲在那边，对坟头轻声说道：“怕你瞧着觉得渗人，会害怕，我等灯灭了再走。”
　　————
　　夜色中，孙氏祖宅那边，孙嘉树独自一人，沿着河岸独自散步。
　　孙家老祖哪怕已是元婴地仙，这些天依然长吁短叹，悔恨不已。
　　反而是孙嘉树安慰老祖宗，这等福缘，得之我幸，失之我命，就只当是孙家确实没有这种偏财运好了。
　　一位面如冠玉的年轻公子哥出现在孙嘉树身边，无声无息，即便是孙氏老祖和三位金丹供奉，都没有察觉到丝毫的气机涟漪。
　　孙嘉树见到这位之前帮他解开心结的高人，立即作揖道：“拜见范先生。”
　　那次设计陈平安一事，孙嘉树不但差点与陈平安结仇为敌，还差点失去了刘灞桥这么个至交好友。
　　正是眼前这位不知年龄是几百岁？一千岁的世外高人，找到了失魂落魄的孙嘉树，说了一番言语，指点迷津，让孙嘉树茅舍顿开。
　　“走在路上，还算颇有建树，就只