少年去往后院，两人落座前，范二已经主动帮郑大风捣鼓好老烟杆，后者吐出一口烟圈，一想到那小子总算滚出了老龙城，真是神清气爽。
　　范二坐在小板凳上，问道：“郑先生，苻家成亲，你去不去？”
　　郑大风没好气道：“如果洞房花烛夜的新郎官是我，就去。”
　　范二小声道：“听说苻南华尚未过门的媳妇，长得……不是特别好看。”
　　郑大风嗤笑道：“云林姜氏的嫡女，不好看？要是给我当媳妇，老子能每天不下床！”
　　范二无言以对。
　　郑大先生什么都好，就是这说话直来直往的，让他有点吃不消。
　　只说跟人聊天一事，还是跟陈平安在一起更有意思。
　　郑大风突然问道：“陈平安把你当成了朋友？”
　　范二使劲点头道：“对啊，我们是很要好的朋友了！”
　　郑大风仰起头吞云吐雾，玩味道：“傻人有傻福。”
　　范二难得反驳这位武道境界与天高的传道恩师，“先生，可不许这么说陈平安，他不傻的，聪明得很，连我都要佩服他会那么多事情。我就觉得能认识陈平安，是我的福气。”
　　郑大风瞥了眼这个缺根筋的傻小子，“难怪你们能成为朋友。”
　　郑大风收敛神色，沉声道：“我刚刚亲自确定了两件事情。范二，你听好了。”
　　范二立即挺起胸膛，洗耳恭听。
　　郑大风伸出一根手指，“我的师兄，李二，曾经是天底下最强的九境，而我郑大风，曾经是最强八境。所以李二生了一对很有出息的儿女，娶了个……这个就不提了，而我差一点，只差一点，就要完成一桩前无古人后无来者的壮举，由八境直入十境。再回头来看陈平安的武夫三境，两次引来天地异象，以及他现在的一身家当，所以有个说法，是对的，千真万确！”
　　范二瞪大眼睛，满是好奇。
　　郑大风神色凝重，“只要成为整座浩然天下某个武道境界中的最强者，就可以得到一笔源源不断的福缘，当然，如果想着蹲茅坑不拉屎，也不行，该破境还是需要破境，否则有违武道宗旨，反而不妙。”
　　范二小心翼翼问道：“先生，难道你是想说，我现在是天底下最强三境？可是我姐说我资质平平，很不咋的啊，难道是因为她的眼光不如先生好？哈哈，难怪先生说难怪我和陈平安成为好朋友，难怪难怪，原来我们俩是天底下第一和第二的三境武夫……”
　　郑大风气不打一处来，指向竹帘门口，笑骂道：“滚，去那边坐着。”
　　范二赶紧搬着小板凳去那边乖乖坐着，看来是自己想岔了。
　　这才跟陈平安相处了几天，原来挺聪明伶俐一孩子，就突然变得这么缺心眼了？
　　郑大