以前先生说过，墨家曾经是四大显学之一，所推崇的学问很了不起，就是知不易行更难，很考验学派弟子的心性，再就是比较容易钻牛角尖，先生说比较……可爱。”
　　说到这里，董水井挠挠头，憨憨一笑，“是我家先生说的。”
　　男人嚼着一颗馄饨，使劲点头道：“说得真好。”
　　他又问道：“那你有没有听说过，墨家游侠当中的赊刀人？赊的赊欠，刀剑的刀。”
　　董水井一脸茫然，轻轻摇头。
　　这个齐先生真没有说过。
　　男人放下筷子，拍了拍肚子，重重呼出一口气，很是惬意，然后笑道：“那你想不想当赊刀人？”
　　董水井眼神一凝，很快就恢复正常，笑着摇头，“卖馄饨挺好的，能挣钱，还安稳。”
　　当初他，李宝瓶，林守一，李槐，石春嘉，五个学塾弟子，一起把真实身份是大骊死士的车夫，骗得团团转，虽说出谋划策和查漏补缺的是李宝瓶和林守一，但事实上任何一个人，只要露出丝毫马脚，就会前功尽弃，所以最终正式成为齐静春嫡传弟子的五个孩子，没有一个是省油的灯。
　　就像董水井，这么大年纪，就知道找到阮秀姑娘，让她帮着以一个天价卖出小镇老宅，然后迅速去郡城那边买下大宅子，不是一座，而是一整条街！
　　天上掉下的大钱，有它的花钱法子，钱能生钱。
　　养家糊口的小钱，也该有它的挣钱法子，不花钱就等于是在挣钱了。两者并不冲突。
　　“不用着急回答我。”
　　男人摆摆手，微笑道：“至于为何选择你，董水井，我已经观察你挺长时间了，方方面面，都谈不上最好，但是都没有什么问题。这就足够了。”
　　董水井无奈道：“你是？”
　　男人没有藏掖，开门见山道：“我叫许弱，墨家子弟，来自中土神洲，我当然不是赊刀人。但是我有一个很要好的朋友，他死前要我答应他，帮他选一个合适的弟子继承衣钵，他是墨家上一代赊刀人的祖师爷，是一个很厉害的家伙。曾经跟阿良喝过很多次酒，酒钱就是他付的。阿良在中土神洲游历的时候，签下一屁股债，还是他帮着还清的。”
　　“阿良又是谁？”
　　“你家先生的先生的死对头的儿子。”
　　“啥？！”
　　董水井蒙了，这是什么跟什么啊。
　　男人站起身，“我下次再来，你好好琢磨琢磨。”
　　董水井突然喊道：“等会儿！”
　　男人微笑道：“这碗馄饨的钱先欠着，说不定以后你答应做赊刀人……”
　　董水井坚持道：“这哪里行，只要是做买卖，就要亲兄弟明算账。”
　　男人点了点头，掏出几颗铜钱，“哈哈，真像是赊刀人的风格。”
　　夕阳