仿佛里头装满了齐静春的少年时光。
　　剑灵被少年一句问话打断思绪。
　　少年小心翼翼问道：“既然是齐先生的老师，那我们能不能不打？”
　　剑灵松开手中的雪白荷叶，它先是飘向高空，然后一瞬间变得巨大，足足撑起了方圆十里的广阔天幕。
　　她摇头道：“为了齐先生，你必须要打这一架。”
　　陈平安挠头道：“虽然不知道为什么，但既然跟齐先生有关，你又这么说了，我相信你……”
　　少年停顿片刻，眼神坚毅，凝视着高大女子，咧嘴笑道：“打就打！”
　　她会心一笑，转移视线，望向那个还在拖延的老头子，为了解开绑缚卷轴的那个绳结，就花了大半天功夫，这会儿还在嘀嘀咕咕呢。
　　“我曾经只知道躲在书斋里做学问，错过了很多，走出功德林后，就想要尝试一下以前不敢想象的生活，比如痛快喝酒，跟人粗脖子吵架，吃辛辣的食物，光膀子下水游泳，就这么一路走过了很多地方，见识过很多的名山大川……”
　　她打趣道：“文圣老爷，还没完呢，脖子横竖挨一刀，嗯，是一剑，你这么拖着毫无意义。”
　　老人悻悻然道：“我这不是等着你们俩改变主意嘛。”
　　她眯眼冷声道：“老家伙，别得了便宜还卖乖！”
　　老秀才呵呵一笑，“老家伙？”
　　她笑容愈发温柔，“我记下了。”
　　老人破罐子破摔的意思，“打就打，谁怕谁。真以为我打架不行啊，那只是对比我吵架的本事。”
　　老秀才总算解开绳结，手腕一抖，那幅画卷啪一声，横向铺展开来，斜斜坠向地面，老人一手持画卷这一端，这幅山河长卷是真的长，瞬间铺面了水井四周的地面，陈平安先前想要挪步，被高大女子按住肩膀，让他不用动。
　　胆大包天的李宝瓶干脆就蹲在地上，仔细观摩起来，不忘伸手这里戳戳那里点点。
　　加上站在老人身后的少年崔瀺，此时帮老秀才捧着行囊。
　　老人轻喝道：“收！”
　　依旧是老水井这边，蹲在地上研究那些山山水水的李宝瓶蓦然惊醒，铺在地上的画卷没了。
　　而且小师叔和那个脾气不太好的女鬼姐姐，以及先生的先生，她该称呼为师祖的老人，一起消失不见了。
　　她抬起头望去，恢复成了一支卷轴，安安静静悬停在空中。
　　少年崔瀺对此并不感到奇怪，站在原地乖乖捧着行囊，一脸哀莫大于心死的愤懑表情。
　　她猛然站起身，高高举起那方印章，大声问道：“姓崔的，我小师叔呢？！你不说我拍你啊！我出手揍人从来没轻没重的，不小心拍死你我不负责的啊！”
　　崔瀺看了眼小姑娘，脸色漠然，点头道：“你拍死我