你就算不把李宝瓶当回事，可书院有我李槐啊，咱们可是患难之交的好兄弟好哥们，说不定以后我还要喊你姐夫，你就忍心把我这个小舅子晾在书院？你可是知道的，当年阿良哭着喊着要当我的姐夫，我都没答应！”
　　陈平安无奈道：“这种话，你可别在林守一和董水井面前讲。”
　　李槐重重叹了口气，“这两家伙，一个不晓得有话直说的闷葫芦，一个榆木疙瘩不开窍，我看悬，我姐不太可能喜欢他们的。我娘呢，是喜欢林守一多些，我爹喜欢董水井多些，但是我家是啥子情况，我李槐说话最管用啊，就连我姐都听我的，陈平安，咱们打个商量呗，你只要在书院陪我一年，好吧，半年就成，你就是我姐夫了！都不用屁的聘礼！”
　　陈平安笑骂道：“滚蛋！”
　　李槐一拍桌子，“陈平安，好好跟小舅子说话！勿谓言之不预也！”
　　李宝瓶一巴掌拍得李槐缩头缩脑，骤然间气焰顿消。
　　李槐趁着李宝瓶和裴钱将那些碗筷端去客舍外的灶房那边，来到陈平安身边，趴在桌上，悄悄道：“陈平安，我姐如今长得可水灵啦，真不骗你。”
　　陈平安揉了揉小家伙的脑袋，“真不用你牵线搭桥当媒人，我已经有喜欢的姑娘了。”
　　李槐神色黯然。
　　陈平安轻声道：“不当你的姐夫，又不是不当朋友了。”
　　李槐有气无力道：“可我怕啊，这次一走就是三年，下次呢，一走会不会又是三年五年？哪有你这么当朋友的，我在书院给人欺负的时候，你都不在。”
　　陈平安无言以对。
　　如果按照心中的那个打算，还真不一定三五年就能重逢。
　　他准备去过了龙泉郡和书简湖，以及彩衣国梳水国后，就去北方，比位于宝瓶洲最北端的大骊王朝更北。
　　李槐抽了抽鼻子，抬起头笑道：“算了，咱们都是大人了，这么婆婆妈妈不像话，明儿的事明儿再说！”
　　陈平安拍了拍李槐的脑袋，“裴钱好像有些怕宝瓶，这段时间你可以多陪陪裴钱。”
　　李槐立即嬉笑道：“那块小黑炭啊，没问题，怕李宝瓶有什么丢人的，我也怕啊，谁怕谁才是英雄好汉！”
　　能够把这么件丢人事，说得如此理直气壮和豪气干云，估计也就只有李槐能做到了。
　　之后陈平安又去了茅小冬那座书斋。
　　开始商议炼化第二件本命物之事。
　　茅小冬已经收到崔东山的那封密信，竟是想得比当事人陈平安还要滴水不漏。
　　关于炼制那颗金色文胆所需的天材地宝，他已经购买得七七八八，有些尚未送到书院，但在入秋之前，肯定可以一样不差收集完毕。
　　陈平安说可能需要以后还钱。
　　茅小冬没