两个去落魄山好了，暂时住在竹楼那里，但是必须跟我保证，不许惹事。我这边尽快忙完，就会马上去看你们，争取年前就跑一趟落魄山。”
　　青衣童弯腰鞠躬道：“老爷英明神武！”
　　粉裙女童轻声道：“老爷，我把他送到就赶回来。”
　　陈平安笑道：“不用，竹楼适宜修行，你就跟着一起待在山上。别怕他，他如果敢反悔违约，偷偷欺负你，到时候我来收拾他。”
　　青衣童跳脚道：“老爷，傻妞，你们两个就不能念我一点好？我是那种出尔反尔的人吗？黄庭国朝野上下，谁不知道御剑水神有个言出必行的兄弟？斩草除根绝不漏掉一个，干他祖宗绝不杀他孙子……”
　　陈平安呵呵笑道：“这么厉害啊。”
　　青衣童立即扭过脑袋，一脸矫揉做作的赧颜羞涩，伸出一只手掌轻轻晃动：“老爷，我跟你吹牛壮胆呢，千万别当真啊。”
　　陈平安一手按住他的脑袋，一手伸出，“拿来。”
　　青衣童有些发蒙，抬起脑袋，“啥？”
　　粉裙女童声提醒道：“你先前答应老爷，只要让你回落魄山，就交出一颗普通蛇胆石。”
　　青衣童挤出笑脸：“老爷你家大业大，别这样。”
　　陈平安没收回手。
　　青衣童只得乖乖掏出一颗最的蛇胆石，放在陈平安手掌上。
　　陈平安将这颗蛇胆石递给粉裙女童，笑道：“到了山上，只要他不欺负你，到时候你可以当做奖励，送给他。”
　　粉裙女童心翼翼收起蛇胆石。
　　青衣童一把拉住粉裙女童的胳膊，火急火燎道：“咱们赶紧去落魄山，此地不宜久留！”
　　两个家伙刚拐出泥瓶巷，青衣童就猛然停下，不等他开口话，粉裙女童就以迅雷不及掩耳之势将那颗蛇胆石抛给他。
　　青衣童收起失而复得的蛇胆石，点头笑道：“傻妞你累不累啊，我帮你背书箱吧。”
　　粉裙女童使劲摇头。
　　青衣童唉声叹气道：“你就是劳碌命，好在还算傻人有傻福。”
　　粉裙女童咧嘴一笑。
　　青衣童挺起胸膛，“走，带路！打道回府！”
　　泥瓶巷那边，既然不用去刘羡阳家了，陈平安就把李希圣送到巷口。
　　李希圣停下身形，犹豫片刻，仍是道：“接下来这些话，可能现在，为时过早，但是就跟我送你那些书上的批注，你只需要看过就算数，那么这些话你也只需要听过就行。”
　　陈平安点头道：“李大哥，你。”
　　李希圣缓缓道：“白马非马这桩公案，可曾听过？”
　　陈平安挠头道：“求学路上，宝瓶和李槐曾经为此吵过架，我越听越迷糊。”
　　李希圣笑了笑，思量片刻，“那就先不作深处想，我换一个法，一粒沙子加