，加上我对俞真意也瞧不顺眼，那就干干脆脆跟他打一架好了。”
　　接下来黄庭的言语，就更加放肆了，“我保证出十分气力，与俞真意交手，在那之后，如果我输了，所谓的南苑国精锐大军都没能留下俞真意，还给他闯入皇宫，杀了你们一大家子，我只能在飞升之前，争取帮你们报仇。”
　　魏良摇头苦笑，喝酒解闷。
　　其实最别扭的还是皇后周姝真，师妹变成了师父，又变成了太平山黄庭。
　　最失落的，恐怕就是太子殿下魏衍了。
　　他心中爱慕的那个樊莞尔，再也找不回来了。哪怕眼前道姑，比樊莞尔还要姿色动人，可魏衍反而喜欢不起来。
　　最忐忑不安的，则是与魏衍相貌酷似的二皇子，魔教从太上教主丁婴，到鸦儿，再到一大群潜伏京师的高手，被种国师联手镜心斋仙子和朝廷供奉，来了个一锅端，悉数入狱。而魔教三门势力，跟他这位天潢贵胄的魏氏皇子，都有着千丝万缕的关系。
　　这顿饭，二皇子吃得索然无味，味同嚼蜡。
　　他有些羡慕妹妹的没心没肺，更嫉妒太子魏衍的洪福齐天。
　　谁能想到，举世无敌的老魔头丁婴，会给人宰掉？
　　那个叫鸦儿的臭娘们，曾经还信誓旦旦对他说，你老死了，我家师爷爷都未必会死。
　　酒楼外传来一阵不同寻常的骚乱。
　　黄庭笑道：“贵客来了。”
　　皇帝魏良第一时间望向窗户外边，很是紧张，有些后悔没有喊上国师种秋，毕竟国师跟那人关系不错，是有香火情的。
　　但是等了半天，才发现那人从楼梯口出现，竟是规规矩矩走了酒楼大门和楼梯。
　　那位年纪轻轻的谪仙人陈平安，没有身穿那扎眼的一袭白袍，而是一身南苑国寻常殷实人家的普通衣衫。
　　魏良稳了稳心神，站起身。
　　皇帝都起身迎客了，周姝真和皇室三人都赶紧起身。
　　黄庭没有摆架子，只是也未太过殷勤，站了起来，却离开酒桌，走到了窗口那边，像是把自己摘了出去，交给地头蛇跟过江龙，双方自己看着办，她谁也不偏袒。
　　魏良朗声笑道：“我魏氏招待不周，闹出这么大阵仗，陈仙师恕罪。”
　　陈平安摇头道：“陛下不用在意这些，这次风波，跟南苑国关系不大。”
　　皇帝魏良有些吃不准，担心话里有话，自己没有领会深意。
　　陈平安已经开口说道：“我这次来，是想着既然陛下都亲自来了，刚好有些话，我可以直说了，南苑国可以当我不存在，请陛下放心，如果不是丁婴和俞真意主动找上门，可能这场架从始至终，都没有我陈平安的事情。”
　　魏良笑着点头附和，“陈仙师是山上神仙，自然不愿理会人间纷