盯着那个诱人心魄的婀娜背影，心中非但没有半点旖旎涟漪，反而杀意腾腾，几乎要凝聚成一副铁石心肠，他刻意掩饰自己的杀机，故意大声怒道：“先前你手指轻弹少年额头，使得他接下去常年疾病缠身，如此惩戒一次，就够了！为何还要，蔡金简，你是不是失心疯了？难道真想为了个贱种，连大道机缘也不管不顾？！”
　　蔡金简置若罔闻，苻南华放低嗓音，恢复世家子弟雍容气度，啧啧笑道：“堂堂云霞山蔡金简，跟一个市井少年斤斤计较，传出去，不嫌丢人？”
　　蔡金简转过身，笑道：“这条小巷真是与我有缘，哪里想到这都能让我捞到一份机缘，虽然不大，可蚊子肉也是肉，好兆头啊。我对那个叫顾粲的少年，更有信心了！”
　　苻南华愕然。
　　难不成这娘们当真有所顿悟？
　　蔡金简抬起一只脚，看到那份不堪入目的恶心污秽，笑呵呵道：“真是走狗屎运了。”
　　宋集薪脸色阴沉不定，看不出心思变化。
　　无人关注的婢女稚圭，站在原地，寂静无声，某个瞬间，她眼眸当中，浮现出两双淡金色的眼瞳，一眼双瞳。
　　苻南华隐约间心生模糊感应，猛然间转头，快速张望，没有察觉到丝毫异样，最后上下打量了一番少女丫鬟，也无不妥之处，他只好将这股不适感，当做是蔡金简的所作所为，惹来了小镇上那位天人圣贤的凝视目光。
　　蔡金简心情舒畅，之前积攒诸多的种种凝滞念头，洪水决堤一般直流而下。
　　何止是小机缘？
　　若非内囊中空的云霞山，确实需要一件足够分量的“仙家重器”，用来镇住不断外泄的山门气运，她也需要以此来奠定自己下任山主的地位，不然的话，蔡金简恨不得立即离开此地，回到云霞山闭关十年二十年。
　　蔡金简走向苻南华的那个陋巷婢女。
　　身后少年问道：“你是不是对我做了什么？”
　　蔡金简头也没回，“小家伙，你想多了。”
　　少年沉默下去。
　　蔡金简回眸一笑，“你最多半年时间就要死了。”
　　少年愣了一下。
　　她柔媚笑道：“还真信啊，姐姐骗你的！”
　　陈平安咧嘴一笑。
　　蔡金简和苻南华这对仙家男女，几乎同时在心头冒出一个想法。
　　井底之蛙，山下蝼蚁。
　　蹲在墙头看戏的宋集薪，双手揉着太阳穴，脸色极其罕见的有些认真。
　　哪怕稚圭已经带着那位性情古怪的姐姐，去找鼻涕虫顾粲了，而那个一言不合就一掷千金当冤大头的年轻家伙，也走进了自家院子。
　　心思玲珑的宋集薪仍是蹲在那里发呆，天子卓绝的少年视线之中，有个清瘦少年，站在泥瓶巷当中，看了会儿高挑女