当自己运气不好。”
　　陈平安笑道：“好人有好报。”
　　少女有气无力道：“没辙。”
　　她瞥了眼少年，“你左手不疼？”
　　陈平安愣了愣，“疼啊。”
　　她怀疑道：“那你怎么看着不像啊。”
　　陈平安天经地义道：“我就算满地打滚，大喊大叫，也不会就不疼了啊。”
　　少女一拍额头，“真没辙了。跟我爹一个德行，不过你本事比他差远了。”
　　陈平安笑着不说话了，安安静静望向屋外的院子。
　　少女将那三袋子铜钱推回去，“我不要。”
　　陈平安收回视线，轻声道：“宁姑娘，你有没有想过，我留着它们，不一定是好事情。见过齐先生之后，我更加确定这点。”
　　少女决定一件事情后，就再不会更改了，摇头道：“那就是你的事情了，跟我无关。我想好了，报答救命之恩一事，我以后一定会偿还，而且绝对不偷工减料，要对得起‘宁姚’这个名字！但是你在这些年，一定要好好的，别一不留神就死了。你只要熬过这段时间……”
　　一直很好说话的少年，第一次主动打断少女的言语，“救你的是陆道长，宁姑娘，所以你不用觉得亏欠什么，我如果当时不是觉得自己死定了，想着能够让陆道长为我爹娘多做点，否则我根本就不会开门。”
　　少女冷哼道：“那是你的事情！”
　　少年笑着重复她的话：“那是你的事情。”
　　大眼瞪小眼。
　　少女竟然率先败下阵来，自顾自头疼道：“假如你喜欢我，可我真的不能答应你啊。”
　　陈平安双手抱住头。
　　摊上这么个一根筋的奇怪姑娘，他也没辙啊。
　　此时有人从院墙爬入院子，会这么做的人不作他想，肯定是刘羡阳，他小跑到门槛后，正要扯开嗓子，像是突然给人掐住脖子，一个字也说不出口。
　　陈平安赶紧起身，来到刘羡阳身边低声道：“我这两天能不能去你那边住，这位姑娘可能要住我这里。”
　　刘羡阳一把推开陈平安的脑袋，如苍蝇搓爪一般，搓手殷勤道：“姑娘，我家宅子大，物件也齐全，姑娘不嫌弃的话，去我家住，如何？”
　　背对两人的黑衣少女平淡道：“嫌弃。”
　　刘羡阳龇牙咧嘴，看着那个纤细动人的佩刀背影，不死心道：“姑娘，你是不晓得，之前就有两伙人在廊桥那边堵住我的路，哭着喊着求我把祖传宝物卖给他们，我都没答应，倒霉催的，那帮人害我差点被阮师傅骂死。我见姑娘你也是来小镇碰运气的外乡人吧，我刘羡阳虽然也未必卖给你，但是让姑娘过过眼，开开眼界，肯定没问题啊！”
　　宁姚依然冷漠道：“不需要。”
　　刘羡阳自顾自坐在原先陈平