好似一颗粽子，给裹在了被角垫好的温暖被褥中。裴钱转头一看，李宝瓶的被褥收拾得整齐得不像话，就像刀切出来的豆腐块，裴钱一想到自己每次收拾被褥的随便一锅端，想了想，有些愧疚，便又舒舒服服睡了个回笼觉。养好精神，今天才能继续糊弄那个呆头呆脑的李槐，以及两个比李槐更笨的家伙。
　　至于跟李宝瓶掰手腕，裴钱觉得等自己什么时候跟李宝瓶一般大了，再说吧，反正自己岁数小，输给李宝瓶不丢人。
　　明年自己十二岁，李宝瓶十三岁，自然仍是大她一岁，裴钱可不管。明年复明年，明年何其多，挺不错的。
　　李宝瓶起床后一大早就去找陈平安，客舍没人，就飞奔去茅山主的院子。
　　等在门口。
　　茅小冬作为坐镇书院的儒家圣人，只要愿意，就可以对书院上下洞若观火，所以只得与陈平安说了李宝瓶等在外边。
　　陈平安离开书斋，去将李宝瓶接回书斋，路上就说游览大隋京城一事，今天不行。
　　李宝瓶得知陈平安最少要在书院待个把月后，便不着急，就想着今儿再去逛些没去过的地方，不然就先带上裴钱，只是陈平安又建议，今天先带着裴钱将书院逛完，夫子厅、藏书楼和飞鸟亭这些东华山名胜，都带裴钱走走看看。李宝瓶觉得也行，不等走到书斋，就风风火火跑了，说是要陪裴钱吃早餐去。
　　茅小冬笑道：“既要担心出门遇到刺杀，又不忍心让李宝瓶失望，是不是觉得很麻烦？”
　　陈平安点头道：“是很犹豫。”
　　茅小冬问道：“就不问问看，我知不知道是哪些大隋豪阀权贵，在谋划此事？”
　　陈平安摇头，“即便是这书院，到底还是大隋国土。”
　　“当前要务，还是你的炼化一事。”
　　茅小冬摆摆手，“崔东山满嘴喷粪，但是有句话说得还算人话，我们书院立身所在，身家性命和学问功夫，只在一个行字上。”
　　茅小冬站起身，缓缓而行，“佛家说放下所执，此生种种苦，便不见得苦，是一种大自由。道家追求清净，苦难如那虚空凌渡的飞舟，早早避开人间，是一种真逍遥。唯独我们儒家，迎难而上，世间人今生苦，不逃不避，道路之上，一本本圣贤书籍，如灯笼盏盏为人指路。
　　陈平安忍不住轻声说道：“虽千万人吾往矣。”
　　茅小冬停下脚步，深以为然，喟叹道：“正是此理！”
　　————
　　不过两个时辰，李宝瓶就带着裴钱跑完了一趟书院，如果不是要为裴钱耐心讲解，李宝瓶一个时辰就能解决。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　最后李宝瓶还带着去了东山之巅的那棵参天大树，一前一后爬上树枝，