李礼笑道：“只可惜你是纯粹武夫，这意味着与桐叶洲、玉圭宗没什么关系，不然我还真不敢杀你。”
　　陈平安闭上一只眼睛，沙哑说道：“你这两具分身不经打，才十七八拳就碎了，比不得丁婴。”
　　李礼微笑道：“然后？”
　　陈平安含糊不清道：“然后我只要第三次出拳，可以跟你换命了。你怕不怕？”
　　李礼报以冷笑，显然不信。
　　再者他身为大泉守宫槐，金丹半结，怎么可能没有后手，只是代价太大罢了。
　　代价之大，比他的生死还要大。
　　两两沉默，片刻之后，李礼突然皱眉，厉色道：“你一个纯粹武夫，为何反其道行之，偷偷摸摸汲取灵气？！”
　　李礼后退数步，认为此人是故意打开一座座气府大门，任由灵气倒灌，是这小子想要为自己赢得玉石俱焚的机会。
　　真是失心疯了。
　　钟姓书生轻轻点头，又摇头。
　　纯粹武夫以灵气淬炼魂魄，胆识很大，但是危险也大。
　　那第三拳，是有机会递出去的。
　　如果李礼掉以轻心，还要再吃个大亏。
　　年轻人这场架没白打，五境武夫，正是苦苦寻觅一颗英雄胆的时候，这位大泉守宫槐的古怪阴神，刚好是观想三位武庙圣人而成，不过此等观想，是旁门左道，有亵渎神只之嫌，而且有损武运，是李礼公器私用了，相信大泉朝堂未必有人知晓真相。年轻人与阴神一战，胜而碎之，冥冥之中，三位刘氏王朝的武圣人，便会有感应，将来年轻人如果有机会去往大泉京师，进了那座武庙，相信必有厚报。
　　但一切的前提是，年轻人和他的古怪扈从们，能够活着离开这座客栈。
　　他答应可以收拾残局，却不是说要袒护那个年轻人。
　　宦官李礼环顾四周，走了十数步路，走到一张酒桌旁，拿起酒杯，喝了口酒，轻轻放下酒杯，看了楼梯口那些年轻扈从，其中有一位小侯爷，有一位龙骧将军子弟，其余也算是前程似锦的禁军精锐。
　　许轻舟这个废物，不但没有拿下那个用刀的，甚至沦为喂招之人还不自知。
　　草木庵的徐桐还沉浸在一手旁门雷法的狗屁威势之中，自以为胜券在握，却不知那个根本不是剑师的娘们，心中剑意生发，如春草勃勃，对方资质之好，简直就是个剑仙胚子。
　　至于门外那边，打得倒是热闹，双方你来我往，可也就只是热闹而已。
　　李礼最后望向妇人和老驼背，没有半点兴趣，倒是那个落魄书生，李礼觉得有些吃不准，不过无所谓。
　　客栈之内，无论敌我，所有人都要死。
　　李礼一挥手，客栈大门砰然关上。
　　朱敛缓缓道：“小心。”
　　李礼伸手覆在丹田外