士。
　　大寒过后，距离新年就不远了。
　　山下市井有俗语，年关难过年年过。
　　已经在一洲耀武扬威无数年的桐叶宗子弟，才知道原来自家师门也会有难关。
　　随后有一天，桐叶宗处心积虑设置了一场伏杀，动用了两位玉璞境修士和将近十位地仙。
　　左右一剑破之。
　　然后改变路线，又去了趟祖师山附近，将一座原本应该是赠送给某位未来玉璞境修士、作为神仙府邸的封禁山峰，从山头到山脚，一剑劈开，劈出了一道巨大峡谷。
　　潇洒远去。
　　此后继续堵人门口挖墙脚。
　　闹出这么天大的动静，天下没有不透风的墙，桐叶洲宗字头山门和元婴地仙都早已知晓，只是书院没有出面阻拦，就没谁敢来触霉头看好戏。
　　除了一个人。
　　玉圭宗的玉璞境修士姜尚真，本命物是一片柳叶的那个姜氏家主。
　　此人先与左右正儿八经鞠躬道了一声歉后，板着脸看了半天，然后蓦然发出了震天响的笑声。
　　赶来北方和返回南方的时候，两次御风远游，故意极慢，大摇大摆，两只袖子甩得飞起。
　　结果差点被左右一剑劈成两半。
　　只是狼狈逃遁的时候，姜尚真仍是笑声快意至极。
　　有一天，有个少女怯生生站在远处，颤声询问道：“你为何要无缘无故破坏我师门气运？”
　　左右在桐叶宗如今算是混熟了，一些个桐叶宗子弟自以为他听不见的窃窃私语，听得一清二楚，所以左右想了想后，回答道：“这么个败家子，怎么就是中兴之祖了，我看是灭门之祖吧，所以你当初不该把杜懋生下来的。”
　　清秀少女满脸羞愤。
　　陪着少女一起来此的少年，同样是桐叶宗未来千年鼎盛的希望所在，比起软糯的同龄人，少年的性子锋芒毕露，背负着一把老祖杜懋亲自赐下的长剑，满眼恨意，“迟早有一天，你会死在我剑下！”
　　左右笑了笑，“既然如此，那我就入乡随俗了。”
　　伤势尚未完全痊愈的桐叶宗宗主，紫袍剑修从天而降，拦在那对少年少女身前，将他们护在身后，竟是向左右道歉道：“童言无忌，恳请剑仙别放在心上。”
　　左右盘腿坐在一座山峰悬崖外，说道：“听说你们桐叶宗，一直喜欢一言不合就丢飞剑砸法宝，打不过了就自报名号，回了山头再与长辈叫苦几声，最后哗啦啦下山砍人去了。是不是这个样子？”
　　紫袍剑修苦笑无言。
　　左右笑道：“是不是在心里说‘是又如何？’”
　　紫袍剑修脸色大变，一巴掌狠狠打在少年脸上，怒道：“跪地磕头，向剑仙认错！磕到剑仙满意为止！”
　　少年嘴角渗出血丝，“死也不磕头！”
　　左