进山出山，其实还算轻松。今天就不一样了，孩子顶着烈日，背着箩筐，后背传来一阵阵灼烧般的刺痛。
　　孩子一边哭一边走，咬着牙向前走。
　　那一趟，孩子是到了天黑才回到杨家铺子，箩筐里只有一层薄薄的药材。
　　杨老头勃然大怒。
　　孩子带着哭腔说，他家里只有娘亲一个人，怕他娘亲饿了，要不然不会只有这么点药材的，他可以明天早起进山。
　　老人默不作声，转身就走，只说再给他一次机会。
　　之后不到两个月，孩子的手脚就都是老茧了。
　　————
　　有天，一场突如其来的暴雨，使得上山采药忘了时间的孩子，被隔在溪水那边。
　　看着汹涌的洪水，孩子在大雨中嚎啕大哭。
　　最后当孩子实在忍不住，打算往溪水里跳的时候。
　　那个时候，杨老头突然出现在对岸，一步跨过小溪，又一步拎着孩子返回。
　　黄豆大小的雨点砸在身上，孩子在下山路上，却一直笑得很开心。
　　出了山之后，老人说道：“小平安，你帮我做一根烟杆，我教你一门怎么才能够爬山不累的小法子。”
　　孩子伸手胡乱抹着雨水，咧嘴笑道：“好嘞！”
　　————
　　孩子蹦蹦跳跳回到泥瓶巷，今天他采到一株很稀罕的名贵草药，所以杨家铺子多给了一些娘亲需要的药材。
　　一天没吃饭的孩子走着走着，突然感到肚子一阵绞痛。
　　那一刻，孩子就知道在山上吃错东西了。
　　疼痛从肚子开始，到手脚，最后到脑袋。
　　孩子先是小心翼翼蹲下身，摘下箩筐，然后深深呼吸，试图压抑下那股疼痛。
　　但是一阵火烧滚烫，一阵冰冷打摆子。孩子最后只能疼得在小巷子里打滚。
　　孩子从头到尾，不敢喊出声。
　　不管脑袋怎么胡乱撞到小巷墙壁上，孩子最后也没有喊出声。
　　离家太近了。
　　孩子怕躺在床上的娘亲担心。
　　那个过程里，意识模糊的孩子，只感受到自己心脏的跳动声，就像近在耳边的擂鼓声，轰隆隆作响。
　　————
　　杏花巷，一个孩子又蹲在糖葫芦摊子不远处，每次都蹲一会儿，时间不久，但让摊子主人记得了那张黝黑小脸庞。
　　终于有一次，卖糖葫芦的男人摘下一支糖葫芦，笑道：“给你，不收钱。”
　　孩子赶紧起身，摇摇头，腼腆一笑，撒腿跑了。
　　那之后，再也没有看到孩子的身影。
　　————
　　那个冬天。
　　病榻上的女子已经骨瘦如柴，自然面目干枯丑陋。
　　刚刚从破败神像那边祈求归来的孩子，去杏花巷铁锁井那边挑回水，来到床边，坐在小板凳上，发现他娘亲醒了，便柔声问道：“