爷自然是能救得活这位关门弟子，陆掌教也可以，可他这个护道人岂不是沦为整座天下的笑柄？
　　陆沉冷冷瞥了眼那位飞升境。
　　后者立即道心涣散，赶紧束手而立，稳住心神。
　　就在少年即将坠地之际，天幕处几乎同时破开两个大窟窿，声势浩大，惊世骇俗。
　　然后有两抹虹光砸向白玉京这边。
　　虽然两处窟窿很快就自行填补起来。
　　但是在那刹那之间，就有几道阴影迅猛流窜进入青冥天下，都刻意绕开白玉京，试图隐匿起来。
　　陆沉面无表情，伸手指指点点数下。
　　那几道阴影疯狂逃窜方向上，凭空出现一尊尊身高千丈的金甲神灵，将一道道阴影分别打烂。
　　陆沉轻轻一跃，转瞬间就来到白玉京脚下。
　　少年悬停在离地一尺的空中，手脚僵硬，万念俱空。
　　陆沉蹲下身，缓缓道：“护道人是身外物，道祖弟子身份是身外物，自己的生死还是身外物。”
　　额头渗出汗水的少年点点头。
　　陆沉按住少年脑袋，轻轻往下一按，活生生的一位道祖关门弟子，顿时变作一滩肉泥。
　　陆沉微笑道：“不真正死上一回，如何真正知……道？”
　　一位身材高大的中年道人出现在陆沉身边，一挥袖，笼起少年所有魂魄入袖后，皱眉道：“你就这么当师兄的？”
　　陆沉笑道：“总比你当年强些吧。”
　　高大道人摇摇头，一跺脚，拔地而起，去往白玉京最高处。
　　陆沉突然给一人用手臂勒住脖子，那个灰头土脸的家伙，应该是个子不高，得稍稍踮起脚跟，与这位陆掌教半点不生疏，嬉皮笑脸问道：“我方才这一拳如何？角度刁不刁钻？道老二的老二这会儿肯定还疼着。”
　　陆沉点头道：“风采依旧。”
　　那人的胳膊加重力道，使得陆沉身体微微后仰，那人眯眼问道：“有笔旧账，咱们算一算？”
　　陆沉笑道：“天外天，我是不去的，在这里打，你没有剑，又伤不到我。再说了，这会儿白玉京多少仙子，都瞧着咱俩呢。”
　　那人这才松开胳膊，陆沉拍了拍袖子，有些无奈。
　　那人面朝白玉京高处，瞪大眼睛使劲望去，突然低头朝手心吐了口唾沫，掌心互搓，然后高高举起双手，从前往后，狠狠捋了捋头发。
　　他觉得这会儿要是手里有把镜子，估计都得当场炸裂。
　　他咳嗽几声，润了润嗓子，正要开口说话。
　　陆沉无奈道：“不用自我介绍了，白玉京上上下下，都知道你叫阿良。”
　　那人依然一本正经与白玉京仙子们自我介绍道：“善良的良。”
　　陆沉笑问道：“既然坚持自己是一名剑客，你的剑呢？”
　　那人反问道：“剑