心头，对于偿还恩情，更是小心翼翼，唯恐过犹不及，害了别人家的淳朴家风和风水气数。
　　她惫懒，不知上进，喜欢撒谎，为了活下去，她觉得自己做什么，都是对的，而且对于如何活下去这个难题，她选了一条看似最轻松、其实长远来看并不轻松的捷径。她内心深处，对于一切美好的事物，充满了敌意，只要是她得不到的，就宁肯毁掉。
　　裴钱对这个给予她恶意的世界，她报复以自己最大的恶意，她擅长察言观色，敏锐感知别人的善恶，但是这份难得的老天爷赏饭吃，被她用来欺负更弱小的，谄媚强大之人。
　　所以，很少讨厌一个人的陈平安，是真的讨厌裴钱。
　　只不过现在陈平安与她朝夕相处，就开始看着她，再来回头看自己。
　　藕花福地，种秋一直在担心俞真意，成为他们最深恶痛绝的那种谪仙人。
　　陆台曾经说过，不近恶，不知善。
　　陈平安当然不愿意把她带在身边，是老道人强行将她丢出藕花福地，陈平安如果有选择，他更愿意带走曹晴朗，如果种秋愿意卸下担子，陈平安更愿意带着种秋来看看浩然天下的风景，而不是什么魏羡朱敛。
　　在大环境已经注定无法改变的前提下，明明读书识字、学会雅言官话，是生存必需，可她始终不愿意付出自己的努力。
　　陈平安很难想象如果自己跟她更换身份和位置，裴钱会怎么选择。
　　内心无比憎恶和嫉妒宋集薪，却表面上依附这位有钱的邻居？眼睁睁看着刘羡阳被人打死？每天欺负顾璨为乐？在龙窑跟所有人一样，尽情挖苦那个娘娘腔？
　　讨好齐先生，阿良，文圣老秀才？
　　但是，就算这样的一个“陈平安”，依然在光阴长河中，有幸遇上了他们，无非是一次次擦肩而过，萍水相逢罢了。
　　所以姚老头说得太对了。
　　世间种种善缘和机会，无非是自己一双手抓得住和抓不住，小的，都会从指缝间漏掉，哪来的本事去争更大的？
　　可又有一个但是。
　　自己记得起爹娘的善良，后来又牢牢记住了姚老头的寥寥几句言语。
　　她呢？
　　好像没有人教过她一些对的事情。
　　可陈平安如今教了她不少，她不还是这般没心没肺，禀性难移？
　　陈平安有点烦。
　　当年带着李宝瓶李槐和林守一去大隋，后来又多出崔东山、于禄和谢谢，陈平安都没有这么郁闷过。
　　陈平安收起了鱼竿。
　　裴钱托着腮帮，问道：“怎么不钓鱼啦，还没鱼儿上钩呢，鱼汤可好喝啦，鱼干也好吃的。”
　　陈平安欲言又止，最终还是把一些言语咽回肚子。
　　他本想跟她开门见山说一些事情，例如若是曹晴朗在这里