这个。”
　　陈平安问道：“现在是怎么个打算？”
　　郑大风一脸天经地义道：“这不是废话嘛，瞪大眼睛找媳妇啊，我如今是恨不得大晚上提个灯笼，在大街上捡个娘们回家。你以为打光棍好玩啊？长夜漫漫，除了鸡鸣犬吠，就只有放个屁的声响了，还得捂在被窝里，舍不得放跑了，换成你，不觉得自个儿可怜？”
　　陈平安抹了把脸，不说话。
　　郑大风笑问道：“跟你商量个事。”
　　陈平安好奇道：“你说。”
　　郑大风指了指身后落魄山山脚那边，“我打算重操旧业，看门，在你这儿蹭吃蹭喝，如何？”
　　陈平安停下脚步，“不是开玩笑？”
　　郑大风怒了，“老子赶了一晚上夜路，就为了跑来落魄山跟你开玩笑？”
　　陈平安笑道：“行啊，回头我让朱敛在山门那边建造一栋宅子。”
　　郑大风白眼道：“山上也得有一栋，不然传出去，惹人笑话，害我找不到媳妇。”
　　陈平安环顾四周后，凑近郑大风，与他窃窃私语。
　　郑大风听完之后，赶紧抹了把口水，贼眉鼠眼笑嘻嘻，“这不太好吧？传出去名声不太好？我还是没有媳妇的人呢。再说了，你都送给了粉裙小丫头，再跟一个小姑娘家家的要回来，这多不合适。”
　　陈平安说道：“这可是你说的，以后别眼馋，放着山头不管，成天待在山上逛荡。”
　　郑大风一把拉住陈平安胳膊，“别啊，还不许我腼腆几句啊，我这人脸皮子薄，你又不是不知道，咋就逛了这么久的江湖，眼力劲儿还是半点没有的。”
　　陈平安揉了揉下巴，“算了，粉裙女童那边的狐皮符纸，还是不去要讨要了，回头我找人，帮你找人在清风城那边再买一张。”
　　郑大风使劲点头，突然琢磨出一点意味来，试探性问道：“等会儿，啥意思，买符纸的钱，你不出？”
　　陈平安笑道：“出还是我出，就当垫付了你看守山门的银子。”
　　郑大风急眼了。
　　陈平安收敛玩笑神色，“你要真想要一个清净的落脚地儿，落魄山之外，其实还有不少山头，灰蒙山，螯鱼背，拜剑台，随便你挑。”
　　郑大风摇摇头：“看大门，没什么丢人的，如果我真是觉得自己这辈子算是栽了，要躲起来不敢见人，哪里去不得，还跑来龙泉郡做什么？”
　　郑大风拍了拍陈平安肩膀，缓缓而行，抬头望向落魄山山顶，“这里，有人味儿，我喜欢。当年的小镇，其实也有，只是从一座小洞天降为福地后，没了禁制，千里山河，落地生根，人来人往，鱼龙混杂，就是瞧着热闹而已，反而没了人气。”
　　陈平安这趟返回龙泉郡，经过小镇，确实有这种感受，只是