，几乎全是在生死绝境中逆势破开，这已经是天下武道的常识，而这意味着那块磨刀石，那个对手，最差也是旗鼓相当的巅峰强者。
　　为何宋长镜升入第十境，而明明占有的李二没有？为何杨老头一开始就打定主意能够跟宋长镜做买卖？要知道两位九境巅峰的纯粹武夫，一旦交手，必然是天翻地覆的场面，打到最后，不是谁想收手就能够收手。以杨老头不见兔子不撒鹰的性格，为何要冒着李二打死宋长镜、与整个大骊王朝成为死敌的风险？也要让宋长镜被迫接受这场不得不接手的破境机缘？
　　对此崔东山一直很奇怪。
　　直到现在近距离看到气势外露的李二本人，崔东山才有些明悟。
　　因为李二的九境底子，打得比宋长镜更加坚实，更加雄厚！
　　所以李二跻身第十境，就需要更多的磨砺。一旦成功，同样是第十境，不管宋长镜如何天赋异禀，下一场生死之战，十之八九，仍是会输给这个整座东宝瓶洲几乎无人听闻的李二！
　　崔东山将近期的波折一一说过，从头到尾，汉子的脸色看不出有丝毫变化。
　　崔东山笑道：“大隋底蕴深厚，不容小觑，可别胡来，再说了，我已经替所有孩子出过气，教训了那个十境练气士蔡京神，接下来他们的求学之路，会一帆风顺，而且有我照顾，不会有任何麻烦。”
　　但是崔东山又居心叵测地火上加油，“不过呢，李槐的三个舍友，那三个兔崽子是道歉了，东西也还给李槐了，可是他们家长辈如今还一声不吭呢，这样是不太好，你要是真气不过，倒是可以找他们家说道说道。”
　　汉子看了他一眼。
　　白衣少年赶紧举起双手，无比幽怨道：“这一切，跟我崔东山没有一颗铜钱的关系。就算有，也是跟京城那位国师有关，就比如你这次来大隋京城，我不否认，极有可能是他和杨老头的意思。所以我比谁都更加委屈啊，如今神魂分离，说不得以后还要自己跟自己下棋作对，你说我惨不惨？你李二忍心对我出手？”
　　李二不耐烦道：“少跟我来这一套，你们怎么谋划，是你们的事情，只要别惹我，别惹到我家，我管你们在想什么？但是现在，我儿子给人欺负成这样，给人欺负得……都他娘的不敢跟自己爹娘说半个字！”
　　汉子吐出一口唾沫，这么个天大的闷葫芦窝囊废，冷笑道：“干你娘的大隋！”
　　崔东山感到如芒在背。
　　九境之巅的纯粹武夫，尤其是李二这种在骊珠洞天活蹦乱跳的怪物，哪怕站着不动让寻常十境修士狂砸法宝，也要砍上大半天啊，说不定李二没如何，练气士自己已经累得够呛了。
　　汉子大踏步往山顶走去。
　　白衣少年赶