这位披麻宗高人一身宝光流转，然后双指并拢，似乎想要抓住某物。
　　可仍是慢了一线。
　　只见一片青翠欲滴的柳叶，就悬停在老掌柜心口处。
　　有嗓音响起在船栏这边，“先前你已经用光了那点香火情，再叨叨，可就真要透心凉了。”
　　柳叶一闪而逝。
　　片刻之后，老元婴说道：“已经走远了。”
　　老掌柜眼神复杂，沉默许久，问道：“如果我把这个消息散布出去，能挣多少神仙钱？”
　　老元婴笑道：“劝你别冲动，有命挣，没命花。”
　　老掌柜忍了又忍，一巴掌重重拍在栏杆上，恨不得扯开嗓子大喊一句，那个狗日的姜尚真又来北俱芦洲祸害小媳妇了。
　　————
　　在披麻宗山脚的壁画城入口处，人满为患，陈平安走了半炷香，才好不容易找到一处相对僻静的地方，摘了斗笠，坐在路边摊糊弄了一顿午饭，刚要起身结账，就看到一个不知何时出现的熟人，已经主动帮着掏了钱。
　　陈平安拿起斗笠，问道：“是专程堵我来了？”
　　那人笑道：“有些事情，还是要需要我专程跑这一趟，好好解释一下，省得落下心结，坏了咱哥俩的交情。”
　　陈平安愣了一下。
　　在藕花福地也好，在桐叶洲青虎宫也罢，此人都不至于如此熟络殷勤得表面功夫才对。
　　姜尚真哈哈笑道：“不好意思，不好意思，以前我在北俱芦洲待了段时间，故地重游，入乡随俗，情难自禁，就喜欢与人称兄道弟。”
　　两人一起走向壁画城入口，姜尚真以心湖涟漪与陈平安言语。
　　刚好走到入口处，姜尚真说完，然后就告辞离去，说是书简湖那边百废待兴，需要他赶回去。
　　姜尚真与陈平安分开后，又去了那艘披麻宗渡船，找到了那位老掌柜，好好“谈心”一番，动之以情，晓之以理，确定没有半点后遗症了，姜尚真这才乘坐自家法宝渡船，返回宝瓶洲。
　　陈平安沿着一条几乎难以察觉的十里斜坡，走入位于地底下的壁画城，道路两侧，悬挂一盏盏仙家秘制的灯笼，映照得道路四周亮如白昼，光线柔和自然，如同冬日里的和煦阳光。
　　陈平安默默思量着姜尚真的那番措辞。
　　脚步横移两步，躲过一位怀捧着一只瓷瓶、脚步匆匆的妇人，陈平安几乎全然没有分心，继续前行。
　　不曾想身后那女子跌坐在地，嚎啕大哭，身边一地的瓷器碎片。
　　陈平安身体微微后仰，瞬间倒退而行，来到女子身边，一巴掌摔下去，打得对方整个人都有点懵，又一把掌下去，打得她火辣辣生疼。
　　本该一把抱住那人小腿、然后开始娴熟撒泼的妇人，硬是没敢继续嚎下去，她怯生生望向