会兔死狐悲物伤其类，趁着我家少爷没嫌弃你碍眼，赶紧跟你唠唠嗑。”
　　老车夫默不作声。
　　车厢内柳清风想要起身。
　　陈平安腰间养剑葫一抹白虹乍现，疾速画弧，毫无阻滞地穿透车壁，悬停在柳清风眉心处。
　　柳清风笑着坐回原位。
　　李宝箴一只藏在袖中的手，刚刚有所动作，一抹幽绿剑光一闪而逝，刺破他袖口，随后将一张符箓钉入身后车壁上。
　　那张金色符箓，极其奇怪，竟是正反两面都书写了丹书符文，不但如此，符箓中央，正反各自绘有一尊黑甲、白甲神将。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　是一张在浩然天下早已失传的日夜游神真身符。
　　李宝箴叹了口气，对老车夫说道：“收手吧，不用打了。我李宝箴束手待毙便是了。”
　　朱敛火急火燎道：“别啊，大兄弟，咱们打咱们的，不耽误我家少爷跟你家主子的正事。”
　　老车夫点点头，向朱敛一掠而去。
　　陈平安走到马车旁边，李宝箴坐在车上，摆出一副引颈就戮的模样。
　　陈平安却是望向车帘子那边，“本来以为是书上讲的高明之家，鬼瞰其户。原来是书上的另外一句话。”
　　车厢内柳清风说道：“福祸无门，惟人自召？”
　　陈平安不再开口说话。
　　大道理小道理，读书人其实都懂。
　　尤其是柳清风这样自幼饱读诗书、并且在官场历练过的世族俊彦。
　　竺奉仙之流的江湖枭雄，其实反而更容易让旁观者看得透彻。
　　生死荣辱，直来直往。
　　李宝箴望向陈平安。
　　他坐着，陈平安站着，两人刚好对视。
　　李宝箴好奇问道：“不管你是怎么找到我的，今夜杀了我后，你以后怎么回大骊，龙泉郡泥瓶巷祖宅不打算要了？”
　　陈平安看着这位两人从未见过、却一心想着置他陈平安于死地的福禄街李氏子弟。
　　同样是一家人，怎么跟李希圣和小宝瓶是天壤之别的秉性。
　　见陈平安不说话，李宝箴笑道：“我就是一介书生，经不起你一拳，真是风水轮流转，可这才几年功夫，转得未免也太快了。早知道你变化这么大，当初我就应该连朱河一起拉拢，也不至于背井离乡不说，还要死在他乡。”
　　一拳。
　　李宝箴双手抱住腹部，身体蜷缩，差点呕出胆汁。
　　陈平安这一拳只用了二境武夫修为。
　　陈平安伸手抓住李宝箴的发髻，一把从车上拽下，随手一丢，李宝箴在黄泥道路上翻滚而去，最后此人双手双脚摊开，满脸泪水，却不是什么伤心悔恨，就只是纯粹肌肤之痛的身体本能，李宝箴大笑道：“不曾想我李宝箴还有这么一天，柳清风，记得