《剑来》
作者：烽火戏诸侯
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

新书感言
　　新书的重心在于“构建一个光怪陆离却合理有趣的仙侠世界”，对于一个崭新世界基础构建，即人与精怪鬼魅如何共处人间，会比较花力气和心思。当然，“传统”仙侠的套路，也会有，也是必然是不可或缺的。
　　不过有点必须事先解释，我之前极少去看仙侠或者玄幻小说，因为我以前对“修力不修心”、“披着仙侠皮的街头斗殴”“活了千百年、顶着各种老祖的头衔，骨子里不过是个地痞”，一直怀有偏见，事实上，等我真正相对系统地进入到古人笔记、志怪、神魔小说描绘的世界后，才发现很有意思的一个现象，那就是“神魔皆有人情、精魅亦通世故”，所以我最初印象中修仙之人必然“仙风道骨”、“境界超拔”，是极其片面的。无论是佛典还是道籍，种种典故、争端、公案，都透着一股人味，甚至有些时候让你觉得“那一点都不仙气”，反而市侩得很，只是俗人争名利、圣人抢气运（香火）罢了，其中《西游》《封神》尤其如此。
　　所以说，之前在我看来许多仙侠小说的“看似庸俗无仙气”，恰恰是直指人心的。与许多古典神魔志怪小说，非但不是脱节，反而是一脉相承、薪火相传的。
　　不过话说回来，武侠小说死了，但哪怕再过一百年，武侠也不会死。归根结底，侠气二字，实在是我们每个男人的心头爱。
　　便如雪中人猫韩生宣所说，谁不羡慕那青衫仗剑走江湖？
　　新书框架很大，写的时候会越来越大，但我有信心把那个世界写得有意思，也会很注重故事和人物之间的平衡，“珠子以线串成珠帘”，琳琅满目，毕竟是一件很美好的事物。世间好物不坚牢，彩云易散琉璃脆。那咱们就从小说里找补回来，多好。
　　（本章完）

第一章 惊蛰
　　二月二，龙抬头。
　　暮色里，小镇名叫泥瓶巷的僻静地方，有位孤苦伶仃的清瘦少年，此时他正按照习俗，一手持蜡烛，一手持桃枝，照耀房梁、墙壁、木床等处，用桃枝敲敲打打，试图借此驱赶蛇蝎、蜈蚣等，嘴里念念有词，是这座小镇祖祖辈辈传下来的老话：二月二，烛照梁，桃打墙，人间蛇虫无处藏。
　　少年姓陈，名平安，爹娘早逝。小镇的瓷器极负盛名，本朝开国以来，就担当起“奉诏监烧献陵祭器”的重任，有朝廷官员常年驻扎此地，监理官窑事务。无依无靠的少年，很早就当起了烧瓷的窑匠，起先只能做些杂事粗活，跟着一个脾气糟糕的半路师傅，辛苦熬了几年，刚刚琢磨到一点烧瓷的门道，结果世事无常，