结果如何？还不是被对方毫不犹豫就打了一记黑拳，害得自己沦落至此？
　　不过不幸中的万幸，是对方没有果断杀人越货，毁尸灭迹。
　　这何尝不是对方心慈手软后攒下的一点福气。
　　不然等到自己在家族清醒过来，虽然勉强保住了性命，却要以损失一魂一魄作为巨大代价，大道根本受损，即便家族有秘法可以弥补，可最少拖延破境百年，到时候家族岂会轻饶了此人，别说什么万里追杀，任你是别洲宗字头的嫡传，照样会跨洲追杀，十年不成便百年。
　　大源王朝崇玄署的云霄宫杨氏，一向是举洲公认的念恩极重，还恩极大，记仇极久，报仇极狠。
　　剩下没派上用场的三张金色材质的祖师堂符箓也好，那件百睛饕餮法袍也罢，再值钱，能有修士的性命和大道值钱？
　　所以书生很看得开。
　　父亲一直叮嘱自己，修行路上，一定要多吃小亏。
　　书生笑问道：“好人兄，你是怎么带着我逃离群妖重围的？费了老大劲吧？”
　　剑气十八停运转完毕，陈平安收了剑炉立桩，说道：“没有大费周章，群妖与你厮杀太久，已经精疲力竭，又怕除我之外，还有援手，一个个畏缩不前，围杀堵截就有些摆摆样子，不过还是纠缠了一段时间，最终给我捡了个空，往南一路跑到鬼蜮谷这里了。只是你身上袍子给对方剥了去，我阻拦不及，很是愧疚。”
　　书生苦笑道：“那这根缚妖索和两把飞剑？”
　　陈平安一脸天经地义道：“保护你啊，此地有两头大妖，就在铁索桥那一头虎视眈眈，一头蟒精，一头蜘蛛精，你应该也瞧见了，我怕自己潜心修行，误了你性命。”
　　书生瞥了眼铁索桥那边，确实有两头可怜兮兮的精怪，可那叫“大妖”？连人形都未修成，见着了自己身上这根先天压胜的缚妖索后，没吓破胆，跑出几十里外已经算是好的了。
　　陈平安笑道：“还不是怕你醒过来后，不听我半句解释，睁了眼就要跟我打打杀杀，到时候岂不是误会更深？现在咱俩是不是算把话说开了？”
　　书生点头道：“好人兄不但生了一副侠义心肠，更难能可贵的，还是这行事缜密，我是真挑不出半点毛病！”
　　陈平安微笑道：“木茂兄，现在可以说说看自己姓什么了吧？生死之交，患难兄弟，若是还藏藏掖掖，就不太好了。”
　　书生笑容灿烂，无比真诚道：“我姓杨，名木茂，自幼出身于大源王朝的崇玄署，由于资质不错，靠着祖辈世世代代在崇玄署当差的那层关系，有幸成了云霄宫羽衣宰相亲自赐了姓的内传弟子，此次出门游历，一路往南，到鬼蜮谷之前，身上神仙钱已经所剩不多，就想着在鬼蜮谷内