等一的翘楚了，哪个不是炙手可热的权贵人物，可见着了我们，一个个赔着笑，从头到尾，腰就没直过。你也见过的，再瞅瞅如今，一个北岳正神，叫魏檗是吧，怎么样？弯过腰吗？没有吧。风水轮流转，很快就要换成咱们有求于人喽。”
　　老元婴修士心弦骤然紧绷，给那掌柜使了个眼色，后者如临大敌，老修士摇摇头，示意不用太紧张。
　　只要是在骸骨滩地界，出不了大乱子，当我披麻宗的护山大阵是摆设？
　　两人一起转头望去，一位逆流登船的“客人”，中年模样，头戴紫金冠，腰扣白玉带，十分风流，此人缓缓而行，环顾四周，似乎有些遗憾，他最后出现站在了闲聊两人身后不远处，笑吟吟望向那个老掌柜，问道：“你那小师姑叫啥名字？说不定我认识。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　别的都可以商量，涉及个人隐私，尤其是小师姑，老掌柜就不好说话了，脸色阴沉，“你算哪根葱？从哪儿钻出土的，到哪儿缩回去！”
　　那人说着一口流利圆熟的北俱芦洲雅言，点头道：“行不更名坐不改姓，在下春潮宫，周肥。”
　　老掌柜气笑道：“不是那姜尚真就给老子滚蛋。”
　　那位中年修士想了想，微笑道：“好，那我滚了。”
　　他还真就转身，径直下船去了。
　　老掌柜望向那位一旁脸色凝重的元婴修士，疑惑道：“该不会是与老苏你一样的元婴大佬吧？”
　　老元婴伸出一根手指，往上指了指。
　　老掌柜倒也不惧，至少没惊慌失措，揉着下巴，“不然我去你们祖师堂躲个把月？到时候万一真打起来，披麻宗祖师堂的损耗，到时候该赔多少，我肯定掏钱，不过看在咱们的老交情份上，打个八折？”
　　老元婴拍了拍他的肩膀，“对方一看就不是善茬，你啊，就自求多福吧。那人还没走远，不然你去给人家赔个礼道个歉？要我说你一个做生意的，既然都敢说我不是那块料了，要这点面皮作甚。”
　　老掌柜呸了一声，“那家伙如果真有本事，就当着苏老的面打死我。”
　　老元婴嘴上说着不管闲事，但是刹那之间，这位披麻宗高人一身宝光流转，然后双指并拢，似乎想要抓住某物。
　　可仍是慢了一线。
　　只见一片青翠欲滴的柳叶，就悬停在老掌柜心口处。
　　有嗓音响起在船栏这边，“先前你已经用光了那点香火情，再叨叨，可就真要透心凉了。”
　　柳叶一闪而逝。
　　片刻之后，老元婴说道：“已经走远了。”
　　老掌柜眼神复杂，沉默许久，问道：“如果我把这个消息散布出去，能挣多少神仙钱？”
　　老元婴笑道：“劝你别冲动，