：“陛下英明。”
　　大隋皇帝转头笑道：“你啊，什么都挺好，就是太谨小慎微了，以后别再做自污名声的事情了，你那几个子女什么品行，寡人会不知道？哪里敢做出侵吞百姓良田的勾当。尤其是你那个幼子，多好的读书种子，不说一甲三名是囊中之物，进士及第的科举制艺，肯定不缺，你为何一定要压着他？”
　　老人嘴唇颤抖，最后一咬牙，站起身又跪下去，哽咽道：“臣只能以此拙劣手段，为陛下分忧了！”
　　大隋皇帝将老人搀扶起身，温声道：“庙堂之上，很多人都说你只是个捣糨糊的好好先生，但是寡人觉得你这样的臣子，才是大隋真正不可或缺的栋梁！”
　　老人顿时老泪纵横，只觉得十数年来的委屈一扫而空，愣是再次跪倒下去，“臣何德何能，愧对陛下信任！”
　　大隋皇帝轻轻踹了老人一脚，气笑道：“堂堂礼部尚书，还耍赖上了？赶紧起来，不像话！”
　　矮小老人这才起身，赶紧胡乱抹了把脸，“让陛下见笑了。”
　　皇帝坐回原位，挥挥手，“回吧。”
　　矮小老人躬身告退。
　　皇帝从一座小书堆里抽出本儒家经典，一页页翻过，头也不抬，随口问道：“听说世间有许多古怪的风，其中有一种名为翻书风？”
　　皇帝的嗓音很低，但是远处门外的高大宦官依然回答道：“回禀陛下，确实如此，这股清风，起于何处，无据可查，只知道它喜好翻阅书籍，书籍的新旧不定，此风幽微至极，寻常修士也不可查探。如果被人导引、吸纳体内之后，此风就会在五脏六腑之间缓缓流荡，若是经常翻书读书，便能够延年益寿。”
　　皇帝抬起头，惊奇道：“这么好？那咱们大隋有没有？”
　　眉发皆白的老宦官摇头道：“翻书风一向为儒家学宫书院所独有，别处并无，哪怕是道教宗门，或是风雪庙真武山这类圣地，同样找不到一丝一缕。”
　　皇帝感叹道：“天地造化，如此玄妙。只可惜寡人是个皇帝啊。”
　　老宦官微笑道：“这是陛下一人之不幸，却是大隋百姓之万幸。”
　　身穿龙袍的男人开怀大笑，龙颜大悦。
　　皇帝放下书本，突然对门外的宦官问道：“需不需要让高煊去山崖书院求学？”
　　老宦官并无半点犹豫，摇头道：“上次骊珠洞天之行，虽然凶险，可收获极丰，殿下几乎算是一人独占两份天大机缘，求学一事，已无必要。更何况殿下既然胆敢答应此事，跟随老奴一起前往敌国大骊腹地，这本就是一份莫大的大道机缘。”
　　皇帝点点头，唏嘘道：“如此说来，煊儿比寡人幸运啊。”
　　但是皇帝揉了揉太阳穴，头疼道：“但是稹儿就是白白遭受