平安感叹道：“真厉害。”
　　魏檗笑道：“是不是一下子觉得自己太穷了？”
　　陈平安摇头道：“没觉得穷，但是会觉得不富裕。”
　　魏檗开怀大笑，一行人重新跃上黑蛇背脊，继续去往神秀山。
　　魏檗告诉陈平安，山上交易，真金白银不是没有，但基本上只是一个数目而已。因为除非双方都拥有珍稀罕见的方寸物、咫尺物，否则太麻烦，这件法宝八十万两黄金，咋办？折算成白银，注定更加夸张。所以山上的大宗买卖，会有专门的“钱币”。
　　他们很快就近距离看到了那座神秀山。
　　神秀山太高了。
　　若非还有一座披云山，就属这座高山最为挺拔俊美，足以力压群山。
　　陈平安问道：“阮姑娘在山上吗？”
　　魏檗摇头道：“不在。”
　　神秀山有一面陡峭山壁，在云海滔滔的遮掩之中，刻有四个大字，“天开神秀”。
　　除非御风飞行，哪怕是练气士抬头仰视，恐怕都无法窥见真容。
　　因为阮师当初订立下的规矩，在龙泉郡辖境内，任何修行之人，不得擅自御风掠空。使得大骊周边的练气士凭空多出很多麻烦，说是怨声载道，都不为过。
　　当初宝瓶洲之外的遥远北方，浩浩荡荡的剑修南下，路过当时的小镇上空，仍是降低了高度，以示善意。
　　除了对铸剑师阮邛的表示认可，更多是尊重这座浩然天下的两个字，规矩。
　　这无形中为阮邛增加了一层威势，那拨去往倒悬山的剑修之中，陆地剑仙可不止一位，尚且如此，所以阮邛在大骊王朝的地位，水涨船高，一些本来就嗓门不大的异议，彻底消失。
　　在这座天下，一旦修成了山上神仙，当然可以十分逍遥，可以不遵守许多世俗礼仪。
　　但是别忘了还有儒教三大学宫，七十二座书院，以及九座巍峨雄镇楼的存在。
　　山海妖魔剑仙，九座雄镇楼，无不可镇之物。
　　阮邛个人订立的规矩，哪怕他是风雪庙出身，并非儒教门生，但只要契合更大的规矩，符合儒家的大道宗旨，那么儒家的统治力，反过来就会馈赠阮邛，最终帮助阮邛的小规矩，形成一种无言的威慑，双方相辅相成，最终相得益彰。
　　这就是当初礼圣亲自订立的天地大规矩。
　　看不见摸不着，但是却无处不在。
　　魏檗没有登山，而是让黑蛇原路折返，盘腿而坐，感慨道：“就像这里，任何一个王朝的版图上，山头林立，一座座仙家府邸，一个个帮派宗门，在山为山长，在水为龙王。有的君王，将其视为王朝屏藩，有的皇帝，心中认为是听宣不听调的割据势力，是一位位异姓王，土皇帝，尾大不掉，只是碍于山上势大，不得不虚与委蛇