会还你钱，但是不许你这么说它们！”
　　林守一伸手一巴掌拍在这兔崽子脑袋上，“少烦我，我要去书楼。”
　　“小心变成书呆子！”李槐朝林守一做了个鬼脸，一溜烟跑了。
　　过不了几天，李槐又哭丧着脸找到林守一，耷拉着脑袋，怯生生不敢开口说话。
　　被堵在书楼门口的林守一叹了口气，“怎么回事？彩绘木偶又被偷了？”
　　孩子病恹恹道：“没，这次是那套小泥人儿……”
　　“箱子锁好了？”
　　“锁好了，我保证！两把锁呢！钥匙我随时随地揣在怀里的。”
　　林守一有些头疼，伸手揉了揉眉心，“我去找董先生，看他有没有办法。总这样也不是个办法。”
　　李槐突然抬起头，牵强笑道：“算了，我自己再找找看，说不定它们自己就跑回来啦。”
　　不等林守一挽留，李槐已经跑出去，喊了孩子也不听。
　　————
　　李槐跟李宝瓶今天刚好一起上课，下课后李宝瓶找到故意躲着自己的李槐，发现他嘴角红肿忍不住问道：“咋了？”
　　李槐缩了缩脖子，“摔了一跤。”
　　李宝瓶瞪眼：“说！”
　　李槐撅起嘴，就要哭出声，竭力忍住，愈发可怜，“跟人吵架，打不过人家。”
　　“谁！”
　　“是我舍友……不过我是一个人打三个，没给你们丢人！”
　　“走！”
　　小姑娘那叫一个干脆利落，一句话最多两个字。
　　她对李槐发号施令，“你去自己学舍等着我，赶紧的！我随后就到！”
　　李槐忐忑不安地回到学舍，那三个年龄只比他稍大的舍友，正在抱团聊天，完全不理睬他，只是瞥向李槐的视线之中，充满了讥讽鄙夷，这个来自大骊的小土鳖，读书不行，谈吐粗俗，浑身上下都透着股土气，破书箱还当个宝，关键是书箱里头竟然还藏着草鞋，不止一双！
　　李槐默默走到学舍门槛外头，蹲在那里画圈圈，没过多久，李槐就看着气势汹汹赶来的李宝瓶，手里拎着那把名叫祥符的狭刀……
　　李槐吓得差点没能站起身，好不容易站起，有些腿软，咽了口唾沫，低声道：“宝瓶，咱们打架需要带刀吗？”
　　李宝瓶怒目相向，一把推开李槐，独自大步闯入学舍，“打架不需要，难道挨揍需要？让开！”
　　李槐虽然吓得直冒汗，仍是一咬牙，快步跟上她，喊道：“李宝瓶，你等等我啊！”
　　李宝瓶看着那三个家伙，举起在鞘的狭刀，冷声道：“谁偷了李槐的泥人儿，拿出来！”
　　三人起先有些傻眼，然后哄然大笑。
　　李宝瓶怒气更盛，“谁打了李槐，站出来！”
　　三人相视一笑，然后猛翻白眼。
　　李宝瓶拎着狭刀，对