宝贝符箓，应该算是……仙家法宝中的法宝？”
　　陈平安点头道：“符箓一脉，是道家一支大脉，千变万化皆天机。运用纯熟之后，足可以让修士横行四方。便是对上吃钱最多、杀力最大的剑修，一样有井字符、锁剑符可以针对，相对其他畏惧剑修如虎的练气士而言，已经算是很好了。何况还能够劾厌杀鬼神而使命之，所以一般修士都会随身携带几张符箓，以备不时之需，至于数量多寡、品秩高低，当然要看各自的钱袋子。”
　　发现朱敛看向自己。
　　狮子园一战，陈平安除了以金漆画符，可是还掏出一大把的上品珍稀符箓。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安笑道：“这里边的故事，到了龙泉郡落魄山，到时候再说给你和裴钱，总之，这差不多就是我没杀李宝箴的原因。”
　　朱敛不再多问，搓搓手，“少爷，给个喂拳机会？”
　　陈平安点点头，站起身，“这次你下手重一点，不用担心我能不能扛得住，你朱敛是不知道我当年是怎么给人喂拳的，见过了，才知道郑大风当时在老龙城药铺给你们喂拳，真是……嗯，如果按照你朱敛的说法，就是男子给女子画眉，手法温柔。”
　　朱敛笑道：“这敢情好。那会儿老奴就觉得不够爽利，只是有隋右边在，老奴不好意思多说什么。”
　　裴钱已经抄完书。
　　陈平安说道：“回自己屋子，不然你到时候肯定要大惊小叫。”
　　裴钱朗声保证道：“不会的！”
　　陈平安先拿出一张祛秽符，贴在房内。
　　结果一炷香后，裴钱只是观看两人切磋，就看得满头大汗，心惊胆战。到后来干脆跑去墙角那边，翻陈平安那个竹箱，将自己的多宝盒取出来。
　　若是她也要这么练拳习武，才能成为心目中的绝世高手，裴钱一定会假装江湖不存在，天底下么得江湖这东西，书上翻翻故事就好了。
　　陈平安身穿法袍金醴，省去许多麻烦。
　　与朱敛坐回桌旁，取出一壶从青鸾国京城买来的雾凇酒，给朱敛倒了一杯。
　　朱敛一口痛饮而尽，不用陈平安倒酒，拿过酒壶给自己倒满。
　　裴钱提醒道：“老厨子你少喝些，酒喝多了伤身体，再说了一壶雾凇酒，要三两银子呢。”
　　朱敛开始慢饮慢酌，小声问道：“公子打算何时破开瓶颈，跻身六境？”
　　陈平安心中早有定论，说道：“再等等吧，有份机缘，可以争取争取。”
　　陈平安没有细说机缘为何物，毕竟“最强”二字，比能够显化为气象的一国武运，还要虚无缥缈。
　　陈平安笑道：“要我去那些破碎后的洞天福地秘境碰运气，抢机缘、夺法宝，希冀着找到各种仙人