头道：“不曾有事，只是晚辈太过仰慕老真君，才忍不住出声，还望老真君恕罪。”
　　老道人爽朗笑道：“贫道可没有这么霸道，而且倒悬山的规矩，没有哪条说直呼贫道的道号，就要受罚。”
　　老道人一闪而逝。
　　金粟咽了口口水。
　　这位倒悬山的上五境老神仙，是以斩杀南海蛟龙着称于世的道家真君，然后就这么站在自己眼前，跟自己聊了天？
　　蛟龙真君的十一境修为，绝对足以碾压世间绝大部分玉璞境练气士。
　　没有人怀疑天君头衔是老道人的囊中之物。
　　最后在三人返回鹳雀客栈的时候，反而是宁姚开始主动聊天，与金粟一问一答，后者说得少了。
　　宁姚心情不错，之前陈平安在麋鹿崖山脚的摊贩那边，买了一对小巧灵器，阴阳鱼样式。
　　到了鹳雀客栈，那个不苟言笑的年轻掌柜说客满了，宁姚便二话不说，直接摸出一颗谷雨钱，放在柜台上，问够不够。
　　年轻掌柜眼皮一颤，正要说话，陈平安已经抢回谷雨钱，对年轻掌柜笑道：“宁姑娘跟我们是朋友，掌柜的，你给通融通融？”
　　年轻掌柜笑道：“我倒是想通融，可我总不能赶走其他客人吧？鹳雀客栈还要不要名声了，以后生意怎么做？”
　　宁姚直截了当道：“那我换别的客栈住下。”
　　陈平安深呼吸一口气，掏出另外一枚谷雨钱，轻轻放在柜台，“麻烦掌柜跟客人商量一下？”
　　年轻掌柜微微一笑，收起谷雨钱，“好说，客官等着。”
　　陈平安将原先那颗谷雨钱还给宁姚，她问道：“这是做什么？”
　　陈平安笑道：“我请你住客栈啊。”
　　宁姚摇晃手心，掂量着那颗谷雨钱，无奈道：“你挣一颗谷雨钱多辛苦，可是在我们剑气长城这边，这玩意儿不怎么值钱。你这叫打肿脸充胖子，很无聊的，换一家客栈算什么，住哪里不是住，我没你想的那么娇气。”
　　陈平安伸出手，笑道：“那你把谷雨钱还我？”
　　宁姚白了他一眼，果断收起了那颗谷雨钱，幸灾乐祸道：“你就等着心疼吧。”
　　最后鹳雀客栈腾出了最大的一套屋子，在一扇书房的偏门外边，就是一座私人庭院，陈平安觉得很好。
　　宁姚没什么感觉。
　　年轻掌柜最后离开之前，当着三人的面，笑着将那颗谷雨钱放在桌上，“琢磨了一下，觉得这钱可能会太烫手，我是不敢收了，姑娘住在这儿，跟陈公子一样，该是多少钱，我就记在账上，回头跟桂花岛要钱。”
　　陈平安一头雾水。
　　金粟报以感激的眼神。
　　陈平安坐在桌旁，就要伸手去拿起那颗谷雨钱，却被宁姚一巴掌按住，又被她收起来。
　　看