头妖物却不知从哪里得了一部雷法残卷，修得它双耳失聪，一颗眼珠炸裂，总算给它修出些雷法神通，上阵厮杀，鼻中喷火，口中吐烟，举手抬足，雷电交加。
　　是个体魄坚韧却术法不俗的妖物，而雷法又在鬼蜮谷先天克制阴物精怪，所以使得这位敕雷神将，在六圣当中，地位卓然。
　　积霄山并无山路，几乎草木，死气沉沉。
　　云海在半山腰处缠绕一圈，电光熠熠，雷鸣阵阵，积霄山更高处的景象，半点看不到。
　　陈平安在山石间一路飞掠登高。
　　陈平安突然停下脚步，发现地涌山那边宝光绚烂，轰鸣不断。
　　似乎是发生了一场声势极大的恶战。
　　那个书生进了贼窝？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安便加快登高。
　　临近半山腰的雷电云海后，便有一道道电光激荡鞭打而来。
　　都给陈平安一拳拳打散，半炷香后，打散了不下百余条雷电，手臂酥麻的陈平安视野豁然开朗。
　　积霄山之巅的高空，又有更为厚重的云海，一道道金色电光竟是如一根根廊柱一般，齐齐倾斜落山巅处，巨大的雷响，震人耳膜。
　　便是陈平安都有些目眩神摇，深呼吸一口气后，继续登山。
　　临近山巅，雷电如笼，无法近身，陈平安只得御剑而起。
　　踩在那把剑仙之上，凝神望去，积霄山之巅，竟然是一座大如小水塘的雷池，电浆浓稠如水，雪花翻滚。
　　有一块歪斜的石碑，上写“斗枢院洗剑池”六个大字，都是那本《丹书真迹》上的古篆。
　　石碑想必不是俗物，不然无法经受这么多年的雷电劈砸，只是歪斜，而没有半点破损，甚至连一丝裂缝都没有出现。
　　陈平安御剑而停。
　　明明知道这座雷池，是宗字头仙家都梦寐以求的一座小仙境。
　　可是完全无从下手。
　　至于雷池之中，是否会孕育出什么天材地宝，更是无从窥探。
　　陈平安根本就不知道何谓“斗枢院”，关于真正的雷法密旨，更是半点皮毛都不知晓。
　　就像宝镜山那桩机缘，杨崇玄可以等，因为他是有备而来，蓄势而待，换成陈平安守着那座山涧，可能苦等千百年都是徒劳。
　　陈平安瞥了眼雷池上方那些金色闪电，掂量了一下自己的体魄坚韧程度，扛下片刻，兴许可以，可能跃入雷池，也做得到，支撑，但是就怕进去容易出来难，一旦触发某种不为人知的禁制，雷电威势蓦然增加，结局如何，无法想象。陈平安视线上移，是否能够让剑仙去搅乱云海，迫使雷池暂时失去“援兵”？
　　脚下剑仙跃跃欲试，轻轻颤抖，微微颤鸣，似乎很想要与这吵闹的电闪雷鸣一较高下。