家伙啊。”
　　老妪还是笑，“少爷，不能把所有人都拿来跟你爹作比较啊，一位练气士，不如咱们家主，就是不厉害啦？可没有这样的说法。”
　　皑皑洲最有钱的人，跟皑皑洲最强大的练气士，是同一个人。
　　刘幽州的父亲。
　　这个男人，比刘氏家族历史上任何一位老祖都要修为更高，战力更强。
　　最可怕的地方在于民风彪悍、仙师好战的皑皑洲，从来没有人能够成功验证这个男人的最终实力。
　　这个男人有一句在山上脍炙人口的名言：能够用仙兵和半仙兵解决的事情，就不要用拳脚了吧？
　　刘幽州似乎对他爹颇有怨言，“妻妾成群，有什么好的。”
　　老妪打死也不敢置喙这位家主的好与坏。
　　家主脾气好是一回事，当奴作婢的人如果不懂规矩，又是一回事。
　　刘家死死掌握住那条雪花钱玉矿山脉，树大招风，每年死在嘴巴上的下人，很多，暴毙的刘氏家族各房子弟，也不少。
　　刘幽州此刻身穿明黄色竹衣“清凉”，这件曾是大王朝皇帝心头好的法宝，被誉为小洞天。
　　而另外一件被皑皑洲刘氏凑成对的竹衣“避暑”，则有小福地的美誉。
　　刘幽州喜欢换着穿它们。
　　穿着舒服，还不招摇过市，否则那些道家符箓法袍和神人承露甲之类的，太扎眼了，这不明摆着跟人说我有钱吗？
　　我有钱，但是我不喜欢说啊。
　　再说了，其实我刘幽州也没不算真有钱，这不昨夜一坛忘忧酒都不舍得买吗？
　　刘幽州叹了口气，“柳婆婆，我真不能去剑气长城啊？”
　　老妪语气坚定，“家主吩咐过，绝对不许去。”
　　刘幽州问了一个很直指人心的问题，“剑气长城归根结底，还是浩然天下的刑徒流民，跟咱们这边关系其实没想象中那么好，倒悬山的龌龊事多了去，他们跟妖族打生打死了这么久，难道就没有人一怒之下，干脆就反出剑气长城，投靠妖族？”
　　老妪想了想，“剑气长城有那些老剑仙和三教高人盯着，应该出不了大的乱子，但是这类人，肯定会有的，想来是剑气长城不愿意宣扬家丑。少爷，其实你不用太在乎那边的形势，按照猿蹂府的谍报显示，这一代剑气长城的年轻剑修，资质尤其好，而且不是几个人，是雨后春笋一般，一起冒尖，几乎能够媲美三千年前那一拨剑仙，那一辈人，可真是厉害，压得妖族整整八百年都不敢挑衅剑气长城，许多妖族终其一生，都没能见到过那堵城墙。所以啊，我看未来几百年，倒悬山都会是生意兴隆的太平光景。”
　　少年有些伤感，喃喃道：“可是我们刘家挣钱的大头，就是发死人财啊。”
　　老妪想要提醒少