口吐出，却又怕伤到了朋友。
　　孙嘉树轻声道：“为何不去桂花岛解释一下？”
　　刘灞桥哪怕是天资卓绝的剑修，这一路火急火燎地离开风雷园，御剑如此之远，仍是嘴唇干裂，伸手抹了抹，摇头道：“我哪有那脸皮去见陈平安。”
　　孙嘉树斜靠着亭柱，坐在刘灞桥旁边，苦笑道：“这次是我对不住你。”
　　刘灞桥摆摆手，“气归气，道理还是道理，陈平安只是我刘灞桥的朋友，不等于就是你孙嘉树的朋友，我也没有想到陈平安藏着那么多秘密，连你孙嘉树都免不了财帛动人心，其实归根结底，是我的错，还是低估了我这位朋友的本事，孙嘉树，你也别因为我这么说，就愈发愧疚难当，不需要，也不该如此。”
　　孙嘉树手臂搁在栏杆上，侧身望去，清风拂面，本就英俊的男子愈发飘逸出尘，轻声道：“理是这个理，可是事情本不该变得这么糟糕的，你既不骂我也不揍我，这会儿还跟我讲道理，你刘灞桥是一个多么不喜欢嘴上讲道理的人，我孙嘉树比谁都清楚。所以怎么觉得你这是要跟我绝交的意思？”
　　刘灞桥摇头道：“不会。你想多了。”
　　刘灞桥转头扯了扯嘴角，笑道：“真的。”
　　孙嘉树笑道：“你这次给我坑得这么惨，算不算我本将心向明月，奈何明月照沟渠？”
　　刘灞桥已经继续望向远方，咧咧嘴，“酸，比陈平安的腌菜还酸。”
　　孙嘉树笑了起来，只是在心中叹息一声。
　　两人起身返回老龙城，孙嘉树带着刘灞桥去了孙氏祖宅。
　　那位定海神针一般的元婴境孙氏老祖，对刘灞桥这个风雷园后起之秀，第一次见面，就极其喜欢。
　　作为地仙，老人如今已经难得动筷子，今天仍是跟两个年轻人坐在一桌，吃了顿宵夜，全是刘灞桥爱吃的饭菜。
　　刘灞桥跟孙氏老祖插科打诨，跟早年一个德性，吹嘘吹捧从来不知肉麻是什么，揭短也毫不含糊，把老人逗得哈哈大笑。
　　刘灞桥还要赶回风雷园，吃过饭就直接挂上那枚老龙翻云佩，御剑离去。
　　孙嘉树在夜幕中，独自手持鱼竿，在岸边默默垂钓。
　　深夜时分，孙嘉树突然抬起头。
　　刘灞桥御剑折返回到这里，落在孙嘉树身后，一脚将这位孙氏家主踹到河里去。
　　之后风雷园剑修一言不发，继续御剑北去。
　　孙嘉树落汤鸡似的走上岸，反而开心笑了。
　　孙氏老祖凭空出现在孙嘉树身旁，语重心长道：“刘灞桥这种朋友，人这辈子，不管是甲子岁月还是百年千年，能有一个都是福气，一定要好好珍惜。”
　　孙嘉树抹了把脸，笑道：“今天才真正晓得了。老祖宗，以后能不能由着我任性