儿镇偷偷购买，最后送给自己的靴子。
　　盘腿坐在果真舒适的绿竹地板上，手腕翻转，从咫尺物当中取出一壶买自蜂尾渡口的水井仙人酿，问道：“要不要喝？市井佳酿而已。”
　　不远处，斜坐-台阶上的谢谢点点头。
　　陈平安将酒壶轻轻抛去。
　　谢谢接过了酒壶，打开后闻了闻，“竟然还不错，不愧是从方寸物里边取出的东西。”
　　谢谢没急着喝酒，笑问道：“你身上那件袍子，是法袍吧？因为是在这座院子的缘故，我才能察觉到它的那点灵气流转。”
　　陈平安点了点头，“袍子叫金醴，是我去倒悬山的路上，在一个名为蛟龙沟的地方，偶然所得。”
　　谢谢转过头，望向院门那边，眼神复杂，喃喃道：“那你运气真不错。”
　　陈平安嗯了一声，摘下养剑葫，喝了口酒。
　　谢谢笑道：“还真会喝酒了啊，这趟江湖远门没白走。”
　　陈平安假装没听见，伸手摸了摸竹地板，灵气如细水流淌，虽说还比不上一等一的仙家府邸、洞天，已经比起世俗王朝那些仙家客栈的最上等屋舍，所蕴含的灵气更加充沛了。
　　天地寂寥。
　　谢谢自言自语道：“星星点点灯四方，一道银河水中央。消暑否？仙家茅舍好清凉。”
　　陈平安微笑道：“是你们卢氏王朝哪位文豪诗仙写的？”
　　谢谢缓缓摇头，“很久以前，差不多也是这样的一个晚上，我师父随口念叨的一段，没头没尾的，她说词是‘诗余’，小道而已，与书法弈棋一样，不值一提。”
　　陈平安说道：“在倒悬山灵芝斋，我本来给你和林守一都准备了份礼物，你那份，当时我误以为只是一副无法修复的破败甘露甲，很低的价格就买下来，后来才知道是神人承露甲的八副祖宗甲丸之一，还给一个朋友修好了。跟崔东山在青鸾国那边遇上后，关于此事，崔东山说不要送你这么贵的东西，交情没好到那份上，说不定还要被你误会有所企图。我觉得挺有道理，就想着大不了先存着，哪天我们成了真正的朋友，再送你不迟。所以今天先送你这个，接着。”
　　谢谢转过头，伸手接住一件雕琢精美的羊脂美玉小把件，是那白牛衔灵芝。
　　陈平安笑道：“是当时倒悬山灵芝斋赠送的小彩头，别嫌弃。”
　　谢谢笑道：“你是在暗示我，只要跟你陈平安成了朋友，就能拿到手一件价值连城的兵家重器？”
　　陈平安笑着不说话。
　　谢谢攥着那质感温润细腻的玉把件，自顾自道：“你不是这样的人。”
　　陈平安举起养剑葫，忍住笑，“谢谢了啊。”
　　谢谢瞥了眼陈平安，“呦，走了没几年功夫，还学会油嘴滑舌了？真是士别