有你们安插的间谍？而且辈分还不低？”
　　妇人反问道：“这很奇怪吗？”
　　老人冷笑一声，皮笑肉不笑道：“原来做生意都做到山上去了，佩服佩服。”
　　汉子将鸡腿骨架子摔在地上，大大咧咧插嘴道：“做到山顶去，那才厉害吧？我们这点小打小闹，算个屁。”
　　妇人直截了当道：“米老魔，事情就是这么个事情，你给句准话，要是铁了心跟琉璃仙翁绑在一起，咱们夫妇二话不说，吃完饭就走，灵犀派那单子也够咱们大赚一笔了。要是你愿意跟咱们一条心，那就好好合计合计，做掉琉璃仙翁之后，提前开启阵法，趁乱夺了那件法宝就跑。”
　　高瘦老人有些犹豫。
　　汉子抹了一把嘴，“宰了琉璃仙翁，不但他的琉璃盏归你，你这个老朋友身上所有家当，你能找到多少都算你的，但是那方印章，必须归我们。”
　　米老魔沉吟片刻，“稍等。”
　　他转头望向那个年纪最小的弟子，“丢铜钱，算一卦吉凶。”
　　少年伙计眉眼俊秀，唇红齿白，笑容灿烂，掏出一把铜钱，攥在手心，蹲在地上，抬起头问道：“老米，有好处不？”
　　老人淡然道：“每天晚上不用穿那些妇人衣衫了。”
　　其余两名弟子脸色如常，相视一笑，少年微微脸红，娇柔扭捏道：“这算什么好处。老米你换一个呗？”
　　老人想了想，“分你一成好处。”
　　嗓音阴柔的少年问道：“得了好处，弟子还有命花不？”
　　米老魔冷冷瞥了一眼两位入门已久的弟子，对少年点头道：“有。”
　　少年笑容妩媚，咬破手指，在铜钱上一一抹上血迹，最终一把撒下，端详片刻，抬头惊喜道：“大吉！”
　　米老魔如释重负，望向夫妇二人，“我让弟子提前开启阵法，咱们三人一起对付琉璃仙翁，速战速决，如何？”
　　妇人视线从秀美少年脸上缓缓收回，心情大好，“可以呀。”
　　汉子突然阴恻恻问道：“米老魔，你跟琉璃仙翁百年交情，真忍心下得去手？”
　　米老魔夹了一筷子菜，“给你一只仙人遗物琉璃盏，让你宰了你媳妇，你做不做？”
　　汉子悻悻然。
　　妇人倒是半点不伤心，又掏出铜镜左看右看，“我若是在这个没良心的家伙眼中，能值一只琉璃盏，这辈子就算活得不亏喽。”
　　————
　　城隍殿外，少女战战兢兢站在第一座大殿后门，甚至不敢站在财神殿和太岁殿之间的小广场上。
　　因为前方那座城隍殿内，打得天翻地覆了。
　　她心目中的神仙老爷，先是被入魔的城隍爷沈温一脚踩中后背，然后瞧着年轻的神仙老爷更是厉害，一瞬间硬生生挺直了腰杆，迫使城隍爷后