似来此救援的盟友猛然掷出。
　　而那个家伙也拔剑出鞘，一剑斩向金光爆射如大日跃海的符箓。
　　一阵巨大的气机涟漪向四面八方激荡散去。
　　如同一座山峰被砸入湖泊。
　　剑光如符箓共同消散之际。
　　那一刻，书生气势浑然一变，眼神光彩夺目，竟是刻意收敛了灵气，这是一个任由宰割的举动，书生直扑陈平安，轻声道：“先斩去我身上这抹跗骨阴影，然后一起走。”
　　陈平安点点头，一剑递出，刚好斩中那一抹阴影。
　　好似变了一个人的书生如释重负，正要由衷道一声谢。
　　一拳又至。
　　两眼一黑。
　　你大爷啊。

第四百九十六章 自古剑仙需饮酒
　　等到书生清醒过来，一阵头疼欲裂，发现自己身处一座悬崖之畔，不远处就是一条如长蛇首尾挂两枝的铁索长桥，在山风中微微晃动。
　　自己身上那件名为百睛饕餮的法袍，已经没了，原先收在袖中的本家秘制符箓，自然也一并落入他人口袋。
　　而且还被一条金色缚妖索捆绑起来，低头一看，品秩还不低，竟然用了两根蛟龙长须，老蛟岁数，断然不低，铜绿湖银鲤的所谓蛟龙之须，与之相比，大概就是避暑娘娘那头月宫种，遇上了真正的广寒宫蟾蜍？兴许没那么夸张，但也相差不远。
　　书生不禁哑然失笑。
　　没有做任何挣扎。
　　因为自己眉心处和后心处，一前一后，分别悬停着一把本命飞剑。
　　还好，只要不是从自家祖师堂的那盏还魂荷花灯中醒来，就不是最坏的结果。
　　书生叹了口气，“好人兄，东西借了去，迟些时候记得还我啊。”
　　不远处，一位头戴斗笠的年轻游侠正盘腿坐在崖畔，练习剑炉立桩。
　　那人默不作声。
　　书生继续道：“好人兄，你这喜欢扒人衣服的习惯，不太好唉。避暑娘娘宝库中白骨君王所穿的龙袍，是不是如我所说，一碰就灰飞烟灭了？那位清德宗女修的法袍，我真没骗你，品相极其一般，与那只出清德宗自祖师堂的礼器酒碗一样，都只是灵器而已，卖不出好价钱，除非是碰到那些喜好收藏法袍的修士，才有些赚头。”
　　陈平安始终没有回应。
　　书生没有半点恼羞成怒，没了件见不得光的法袍而已，又不是光着身子，里边那三张金色材质的符箓，有些心疼，一张隶属山岳符旁支，名为碧霄府符，可以变幻出一座雷城真王府邸，修士置身其中，能够抵御元婴的本命法宝数击，换成金丹，估计半炷香内休想破开府门。一张玉清光明符，被修士丢掷而出，炤幽冥，震妖鬼，范围极大，笼罩方圆数里天地，不针对大修士，专门用来破阵解围。
　　最后一张