。
　　那位年轻公子哥说还有一位，独自住在东北角，是位佩刀的中年女冠，宝瓶洲雅言又说得拗口难懂，性情孤僻了些，喊不动她来此拜会同道中人。
　　陈平安再次送行到院门口。
　　回到院子后，想起那位佩刀女冠，自言自语道：“应该没这么巧吧。”
　　朱敛好奇问道：“有说法？”
　　陈平安点点头，“我曾经在婆娑洲南边的那座倒悬山，去过一个名叫师刀房的地方。”
　　道老二有一脉道士，一律使用法刀，被称为师刀房道士。
　　曾经在中土神洲很出名，只是后来跟墨家神秘赊刀人差不多的际遇，慢慢淡出视野。
　　石柔始终无动于衷。
　　陈平安察觉到这个细节后，就知道师刀房道士，在宝瓶洲确实名声不显。
　　理由很简单，说来可笑，这一脉法刀道人，个个眼高于顶，不但修为高，极其强横，而且脾气极差。
　　完全看不上宝瓶洲这个小地方。
　　陈平安当时在师刀房那堵墙壁上，就曾经亲眼看到有人张贴榜单悬赏，要杀大骊藩王宋长镜，理由竟是宝瓶洲这么个小地方，没资格拥有一位十境武夫，杀了算数，省的碍眼恶心人。除此之外，国师崔瀺，游侠许弱，都在墙壁上给人颁布了悬赏金额。只不过剑仙许弱是因为有痴情女子，因爱生恨，至于崔瀺，则是由于太过声名狼藉。
　　在陈平安将师刀房道士的传闻说了一遍后。
　　石柔总算脸色微变。
　　朱敛见陈平安笑望向自己，赶紧信誓旦旦道：“少爷放心！老奴再武痴，再不知轻重，也不会擅自挑衅一位有可能是师刀房的别洲女冠，再说了，万一她是位动人女子，朱敛哪里舍得辣手摧花，给她去狮子园花圃摘花折柳献殷勤殷勤，还来不及呢。唉，这么一说，老奴是真有些好奇了，不知那位女冠的姿容如何，虽说石柔姑娘生前必然是位绝代佳人，可每天对着杜老儿这副皮囊，老奴再不以貌取人，也委实是有些……腻歪了啊。”
　　朱敛懊恼道：“看来还是老奴境界不够啊，看不穿皮囊表象。”
　　佝偻老人转过头，对石柔歉意道：“石柔姑娘，你请放心，我自认这种庸俗眼光要不得，我得改，你若是不介意，我朱敛今晚就与你同住一屋，好好锻炼一下自己的心境！说不得一夜顿悟，学那禅宗佛子的立地了成佛，从今往后，再来看你，便是处处动人，时时美艳了……”
　　陈平安咳嗽两声，摘下酒壶准备喝酒。
　　石柔脸若冰霜，转身去往正屋，砰然关门。
　　陈平安轻声笑问道：“你什么时候才能放过她。”
　　朱敛大义凛然道：“少爷有所不知，这也是我辈风流子的修心之旅。”
　　言语之间，陈平安晃了