悲，以后你的名字就改回谢灵越好了，怎么样，是不是要对你家公子感激涕零？”
　　一直打不还手骂不还口的少女不知哪里来的胆气，尖声道：“不要！”
　　崔瀺停下脚步，转过身，看着那个失魂落魄的少女，发出一连串的啧啧啧，“还会难为情啊。”
　　少女满脸泪水地跪在地上，断断续续呜咽道：“恳请公子不要这么做……我愿意继续做普普通通的谢谢……不要撕掉这张面皮，求你了公子……”
　　崔瀺伸出两根手指，“二选一，撕掉脸皮，或者公开谢灵越的身份，你自己选，赶紧，小心我连选择都不留给你。”
　　少女缓缓抬起头，这一刻的凄厉眼神，如一头濒死的年幼麋鹿，她颤声道：“我选择改名字。”
　　崔瀺摇头道：“看吧，说你是小婊子还不承认，什么家国师门，原来都比不过自己的脸面啊。行了，很快你就是卢氏王朝第一仙家府邸的谢灵越了。谢谢，快点谢谢你家公子啊。”
　　少女凄苦道：“谢谢公子。”
　　崔瀺快步向前，一脚踹得少女歪斜倒地，怒道：“应该说谢谢谢谢公子！”
　　少女趴在地上，肩头微颤，“谢谢谢谢公子。”
　　崔瀺翻了个白眼，“没劲，自己回去。”
　　他原路返回，独自走向于禄学舍，把泣不成声的少女一个人晾在那边。
　　但是离去之前，崔瀺撂下了一句古怪言语，只可惜少女已经听不进去，“改了名字就等于改了命数，接下去谢灵越会一路走狗屎运的，不信的话，就走着瞧，哈哈，摊上我这么个散财公子，真是你十辈子修来的福分啊。”
　　少女痴痴坐在原地，甚至忘了去擦拭泪水。
　　冬天里的夜风十分冰冷。
　　风起于青萍之末，只是不管如何，在少女这边，吹来吹去，都是死灰。
　　————
　　等崔瀺回到学舍，于禄已经坐在桌旁，脸色红润，精神焕发，见到崔瀺后笑着起身，“公子恕罪。”
　　崔瀺说道：“坐吧，看在你比谢谢聪明许多的份上，嗯，天赋也好一些，就不跟你计较了。”
　　于禄乖乖坐下，还给崔瀺倒了一杯茶，动作自如，根本就没有半点重伤卧床的样子。
　　崔瀺接过茶杯，笑问道：“说说看，为什么会出手收尾。”
　　于禄坐在那里，双手拢袖，像是在取暖，又因为自己身材高大，而对面的白衣少年又比他矮许多，所以便有些耷拉着肩头，显得缩成一团，他缓缓说道：“头一个原因，当然是原本觉得活着没盼头，但是这一路求学，突然觉得有件事情，还是很有意思的，所以一冲动，就做了。”
　　“第二，是它山之石可以攻玉，一路行来，有些不甘心，总想着学以致用，可是陈平安境界