，只要避暑娘娘一声令下，老子一拳就能打烂那头搬山猿的脑袋……
　　持扇精怪一口饮尽杯中酒，只觉得跟这帮家伙待在一起喝酒，真是煞风景，对不起杯中这金浓滟滟的铜臭城美酒。
　　它哀叹一声，一手摇扇，一手摇晃空酒杯，“酒为欢伯，除忧来乐。天运苟如此，且进杯中物……”
　　其余精怪不以为怪，哈哈大笑，这位君子老爷，又开始酸了。
　　持扇精怪抬头瞥了眼避暑娘娘院子那边，只觉得腹部燥热，不管如何，娘娘的身段真是极好的。
　　想自己这么多年在剥落山，鞍前马后，到手的好处其实不多，它倒是想要成为避暑娘娘的入幕之宾，活人眼中，这位娘娘兴许算不得花容月貌，可对它们这些山泽精怪来说，瞎讲究那些作甚，可是它又怕避暑娘娘那套神仙也怕的床笫手段，一着不慎，可就真是牡丹花下死了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　避暑娘娘几乎每隔几年，就要独自出门一趟，去见谁，做什么，无人知晓。
　　众说纷纭。
　　有说避暑娘娘是那粉郎城城主的姘头，也有说剥落山的真正主人，是与白笼城蒲禳齐名的那位鬼王老爷，还有说避暑娘娘与黑河大王的独女，是那种关系。
　　持扇精怪喝着酒，有些酸意。
　　为何避暑娘娘与自己都不愿交心？
　　它有些醉了。
　　想着不知道自己这辈子能否像避暑娘娘这般，坐拥一座山头，建造一座豪奢府邸，呼风唤雨，好不威风。
　　想着将来有一天，能不能离开这座鬼蜮谷，去往骸骨滩以外的广袤天地，去那儒家书院走一遭，见一见真正的读书人，读一读真正的儒家经典。
　　————
　　地涌山。
　　比起剥落山，要戒备森严许多。
　　还打造出了一座有模有样的护山大阵。
　　可是对书生而言，还是如入无人之境。
　　不过想要不惹动静地杀妖夺宝，入库搜刮，就很难了。
　　书生不着急，进了地涌山，站在一棵枝叶茂林的松树上，想要等等。
　　只要搬山大圣那边山水大阵启动，就意味着那个家伙已经开始闯山，或是行踪泄露，那么就是自己动手之时。
　　唯一需要小心的，就是老龙窟那头老鼋，以及黑河里那头与避暑娘娘关系莫逆的小鼋，不是害怕它们与地涌山联手，而是那对父女，颇难打死，若是它们非要护着辟尘元君，就比较棘手，书生此行杀妖，说到底只是闲情逸致，就像在铜臭城那边考取一个滑稽可笑的新科进士一样，解闷而已。
　　这辟尘元君，与那位黑河大王的老鼋，一位根脚在小玄都观，一位与大圆月寺有些渊源，是寺中养在放生池中的一头老鼋，在骸骨滩尚未成