簌簌落，月下草虫切切鸣。
　　真乃人间止境也。
　　夫复何求。
　　片刻之后。
　　这位心止如水的远游境武夫，环顾四周，四下无人，偷偷从怀中摸出一本书籍，蘸了蘸口水，开始翻书，秋夜月明读禁书，也是人生一大快事嘛。
　　————
　　第二天陈平安没有去二楼被喂拳。
　　因为大骊朝廷的礼部侍郎到了披云山，要与大骊宋氏正式签订山头买卖的契约了。
　　魏檗亲自来到落魄山，然后带着陈平安去往那座林鹿书院，那位老侍郎和相关官员已经在那边等候。
　　陈平安对那位大骊高官并不陌生，当年骊珠洞天下坠扎根后，与那位老侍郎有过数面之缘。
　　这是陈平安第一次来到这座大骊规格最高的新书院。
　　由于是被魏檗直接拽到书院一处僻静处，省去了许多穿廊过栋的路途。
　　阮邛没在，这位坐镇此地的兵家圣人已经秘密离开，是龙泉剑宗的金丹地仙董谷代替前来，持有他师父的一方私人印章，是圣人信物，绝非寻常物件，由此可见，阮邛对于这位精怪出身的弟子，信任有加。
　　一张桌上，除了一张最重要的盟约总契，还摆着一张张山头地契。
　　原属包袱斋的牛角山，清风城许氏的朱砂山，距离落魄山最近、占地极其广袤的灰蒙山，螯鱼背，蔚霞峰，位于群山最西边的拜剑台，总计六座大小不一的山头，都将划入陈平安名下。
　　契约上的签名、钤印之人，除了陈平安，还有那位同时怀揣着大骊朝廷玉玺和礼部官印的老侍郎，再就是董谷手中的阮邛印章，还有摘下那枚金色耳环的魏檗，耳环摘下后，不知是魏檗施展了何种神通，变作了一枚实心圆印。
　　还有两位书院副山主，只是凑热闹而已。
　　一位享誉文坛的大骊硕儒，据说龙泉郡文武庙匾额和许多楹联，都是出自这位名士之手。
　　另外一位，还是熟人。
　　当年款待陈平安一行人的黄庭国老儒士，真实身份，则是一条活了无数岁月的老蛟，更是紫阳府开山鼻祖吴懿的父亲。
　　龙泉郡太守吴鸢，袁县令，曹督造官，三位年轻官员，今天也尽数到场了。
　　而董谷身边，还站着一个年轻人，谢家长眉儿，出身桃叶巷的谢灵。
　　照理说谢灵即便是阮邛的弟子，一样不该出现在此地。
　　只是人家的老祖宗，实在是名声太大，天君谢实。
　　所以当谢灵出现后，在场众人，大多都假装没看到，而老侍郎甚至还主动与这个天生异象的年轻人，客套寒暄了几句。
　　谢灵应对得体，既无倨傲，也无羞涩，与老侍郎聊完之后，年轻人继续沉默，只是当陈平安这位正主终于出现后，谢灵多看了几眼泥瓶