道：“齐先生没跟我说过这些。”
　　沈温又问道：“你就不怕你这次钤印下去，灵气大损？”
　　陈平安摇头道：“这有什么好怕的，我又不是胡乱挥霍。先前我从一本胭脂郡刊印的山水游记上，看到八个字，叫‘河清海晏，时和岁丰’，我特别喜欢，还专门刻在了竹简上。而且我觉得这也是齐先生送我印章的初衷，如果齐先生在这里，肯定一样会这么做。”
　　沈温喟叹一声，“只可惜这次妖魔作祟，更多是以邪法蛊惑人心，以及瘟疫传播，这对山水章的钤印，意义非凡，却对当下的险峻时局，用处不大。陈平安，收好印章，我还是那句话，若是将来彩衣国有明主，你路过彩衣国的时候，可以跟那位皇帝讨要一幅京城形势图，往上边一盖，便可以最少惠泽百年。收起来吧，切记切记，好好珍藏。不要轻易拿出来，让人瞧见。”
　　陈平安有些失落，只好重新收起印章。
　　这一幕，看得沈温哭笑不得，哪有这么“缺心眼”的孩子，山上人是一个个生意人，都在追求一本万利，或是不计较眼前得失，却也深谋远虑，布局千万里和千百年，归根结底，还是要大赚。
　　沈温身影愈发虚无缥缈，涣散不定，沉声道：“陈平安，此次妖魔作祟，就像你自己所说，‘力所能及’，就足够了。”
　　陈平安点点头，摘下酒葫芦，和城隍爷一起抬头望向外边的天空。
　　沈温突然问道：“大骊龙泉郡？宝瓶洲的州郡县，一般都不会带个龙字才对。”
　　陈平安笑道：“我家乡以前是那座骊珠洞天，后来小洞天破碎坠地，才改名为龙泉郡。”
　　沈温一怔，试探性问道：“你说的那位齐先生，可是山崖书院的齐先生，文圣最得意的弟子？”
　　陈平安嗯了一声，神色黯然，“就是那位齐先生。”
　　沈温呆呆看着来自大骊的少年郎。
　　草鞋，酒葫芦，飞剑，印章，赤子之心，名叫陈平安。
　　沈温有点口干舌燥，“陈平安，那你可是齐先生的嫡传弟子？”
　　陈平安犹豫不决，最后决定还是实话实话，“齐先生不愿收我做弟子，但是后来遇上了文圣老爷，好像齐先生是想代师收徒，不过我当时觉得自己连读书人都不是，就没答应文圣老爷做他的弟子，文圣老爷也没生气，就是喝高了，我背着他的时候，老人就使劲拍着我的脑袋，劝我喝酒……”
　　陈平安笑着举起手中的酒葫芦，笑容灿烂道：“所以现在我喝酒了。”
　　读书人沈温只觉得天打五雷轰，还不是一顿天雷砸在脑袋上，是一波接着一波。
　　齐静春！齐静春的小师弟！文圣老爷！文圣老爷的闭门弟子！
　　少年给拒绝了，给拒绝了……