有钱，也愿意花钱，如果用钱可以解决麻烦，无论大麻烦小麻烦，就都不是麻烦。可问题在于这位暴毙的少女，跟灰尘药铺有点关系，药铺是范家的产业，更大的问题，在于这么点淡薄关系，有人还当了真，较了真。
　　而这个人，是范家很看重的贵客。
　　与方家世代交好的侯家和丁家，三家之间，最近来往紧密，走动频繁。
　　而迎娶了云林姜氏女子的老龙城苻家，迎来送往，忙得很，根本懒得理会这种破烂事。
　　至于年轻人孙嘉树当家作主的孙家，对此袖手旁观，大概是想要隔岸观火。
　　孙氏祖宅，孙嘉树刚刚得到一封密信。
　　当年帮着丁家续命的那位桐叶宗修士，今天带着那位丁氏女子，重返老龙城。因为此人在桐叶宗地位尊贵，随行扈从当中，就有一位元婴境地仙，更何况此人本身就是地仙之一。而传言那个姓方的纨绔子弟之所以如此横行无忌，是祖上结识了一位大修士，至于是谁，姓方的也好，他父亲也罢，都不敢明说。
　　于是几乎所有人都觉得大局已定。
　　孙嘉树如今喜欢上了钓鱼，就是当初那个大骊少年垂钓的地方。只要没有太要紧的家族事务，孙嘉树经常忙里偷闲，来这里坐一坐。
　　他有些犹豫，不知道这次要不要赌，如果要赌，那么到底该赌多大？
　　孙嘉树最近遇上了一位来去无踪的世外高人，只用了一句话，不但让他略有瑕疵的心境恢复，而且百尺竿头更进一步。
　　那人笑问一句而已，“你孙嘉树怎么确定自己就错了？”
　　如同佛家的一声棒喝。
　　但前提是有慧根且有积淀的人，才能开窍，否则就算千百声也没用。
　　孙嘉树收起鱼竿，将鱼篓里的收获全部倒回河中。
　　孙嘉树最终决定这次不赌。
　　————
　　老龙城那片云海之上，一位绿裙女子轻轻跳着方格子，落地之时，溅起阵阵云雾，她偶尔拿出一颗拳头大小的琉璃珠子，丢来丢去。
　　最后她瞄准云海某地，一掠而去，双手垂放紧贴大腿外侧，双腿并拢，整个人便直直坠下，坠入老龙城内城某处。
　　就像天上掉下了一棵绿葱……
　　速度极快，坠地前一刻，名叫范峻茂的女子飘然落地。
　　正是灰尘药铺的后院。
　　掌柜郑大风蹲在台阶上抽着旱烟。
　　范峻茂问道：“怎么说？”
　　烟雾缭绕，看不清郑大风的神色面容，只听汉子缓缓道：“欠债还钱，欠命换命。我跟李二不一样，他只找老的，我是小的老的都要找。”
　　范峻茂看着这个原本成天嬉笑的汉子，眼神玩味。
　　狗改不了吃屎。
　　这都过去多少年了，还是这样的性子，好像不严肃了一辈