神色从容许多，拉家常一般向周肥问道：“周施主，在你家乡那边，佛法昌盛吗？”
　　周肥扯了扯嘴角，“那边啊，不好说。”
　　老僧又问，“有些书上记载了你们谪仙人提及的琐碎言语，说得道之人，能够出手焚烧大泽，一拳破山岳，呵一口气就能变成飞剑，取人首级千里之外，御风掠过大江大海，能够单手擒拿蛟龙，真的吗？”
　　周肥正要说话。
　　一位白衣女子飘掠而至，直接落在了茅庐外边，满脸惶恐，“公子在状元巷那边受了重伤。”
　　周肥满脸不悦，“什么？”
　　姿容清冷动人的年轻女子，欲言又止，扑通一声跪下，浑身颤抖。
　　周肥嘴角抽搐，缓缓伸手，捂住额头，“陆舫，陆舫，你不但是个蠢货，还是个废物，连我儿子都护不住……”
　　额头上那只洁白如玉的手掌，五指如钩，仿佛恨不得揭开自己的天灵盖。
　　周肥收起手指，轻轻拍了拍膝盖，猛然挥袖向后。
　　屋外跪着的那位绝色女子，破布袋一般，砰然倒飞出去，不等落地，就已经在空中粉身碎骨，更后边的女子让出道路，但是很多人都被溅了满身血水，却没有一人胆敢流露出丝毫怨气。
　　“未必是坏事。”周肥重重呼出一口气，笑道：“老和尚，咱们继续聊咱们的，聊完了，我再去解决一点家务事。”
　　老僧哑口无言。
　　周肥也不强人所难，问道：“是怎么受的重伤？”
　　才意识到女子已经死了，周肥一手探出袖子，快速掐诀，是这座天下所有佛门道门都不曾记载的法诀。
　　屋外依稀出现一位女子的缥缈身影，死后犹然畏惧万分，怯生生飘向周肥那边，嘴唇微动，并无声音。
　　但是唯独周肥一人明显“听得见”。
　　老僧叹了口气。
　　人外有人，天外有天。

第三百一十二章 变故
　　周肥双指一捻，女子魂魄在他指尖凝聚为一粒雪白珠子，被他轻轻放入袖中，抬头望向金刚寺老僧，没了先前的清谈意味，直截了当道：“说回那件衣裳的事情，我知道与你有关，种秋为此还来寺里找过你。”
　　可是老僧还是不愿说正事，眼神充满缅怀之意，望向屋外绿意葱葱的茂林，“贫僧有个师弟，年轻的时候，一起修的佛法，说他最看不得人间悲伤的故事，看到了，他就难免会想，世间本来就有佛，人间还是如此这般，就算他修成了佛，又能如何呢？后来我离开了家乡那座小寺庙，不知那位师弟如今……”
　　“成佛了没有？”
　　周肥压下心中怒意，轻轻摇头，讥笑道：“这么小的地方，成得了什么真佛，老和尚，你想太多了。”
　　老僧摇头道：“我只是想知道师弟是否还