很大，我的胆子，只能支撑我出手一次。”
　　老蛟收回视线，重新望向陈平安，“你既然有蛇胆石，为何不一开始就说？又何须有此一战，伤了双方和气？”
　　陈平安反问道：“你是在开玩笑，还是认真的？”
　　金袍老蛟脸色阴沉。
　　舟子老汉冷笑道：“当时情景，你胜券在握，杀人夺宝还来不及，还会跟一个少年坐下来好好谈生意？”
　　金袍老蛟不理会金丹老汉的冷嘲热讽，死死盯住少年，“太聪明了，活不长久。”
　　陈平安转头道：“老前辈，你先回桂花岛，我有些话要单独跟这畜……跟这条老蛟前辈说。”
　　老舟子摇摇头，沉声道：“留得青山在不怕没柴烧，陈平安，你还年轻，大道修行，这些挫折，现在福祸还难说，不用难以释怀……”
　　不知是否错觉，老汉总觉得眼前少年，好像一直沉浸在那道符箓的神意之中，迟迟没有从中拔出。
　　陈平安笑了笑，“老前辈，我心里有数。”
　　陈平安想要拱手抱拳，以示谢意，可是只抬起了右手，写字的左手整条胳膊都弯不起来，陈平安便以右手握拳，轻轻敲打心口，“我稍后回到桂花岛，请老前辈喝酒。”
　　老人犹豫了一下，点点头，返回相邻那条小舟，缓缓驶向桂花岛。
　　在老舟子远离后，陈平安一拍养剑葫，初一十五各自悬停在少年肩头，然后再次祭出那枚水印。
　　金色老蛟笑道：“怎么，要跟我拼命？”
　　陈平安咧咧嘴，“跟某些家伙讲话，拳头不硬，再好的道理都听不进去。先前那道斩锁符，就是明证，由此可见，我自己琢磨出来的这个道理，对你们是管用的。我问一个问题，范家和桂夫人跟你订了什么规矩，可以让你理直气壮地杀掉两千多人？”
　　老蛟有些不耐烦，阴沉道：“觉得这个规矩不合理？”
　　他有无无意地轻轻跺脚，隔绝了此地与外边的联系。
　　然后笑道：“那你有没有想过，我们蛟龙之属，蛟龙沟这一脉，被流徙之初，到扎根此地，你知道中途死了多少条性命吗？这么多年来，又被儒家圣人订立的那些狗屁规矩，枉死多少条性命吗？”
　　陈平安反问道：“你觉得儒家的规矩不对，跟你订立的规矩对不对，有关系吗？退一步说，即便真是圣人做的不对，你就可以跟着犯错？再说了，你有本事，去跟儒家圣人吵架也好，打架也罢，迁怒于桂花岛渡船，算什么？”
　　老蛟哈哈笑道：“算什么？吐出一口怨气而已，远远不够。”
　　陈平安说道：“如此看来，儒家圣人没把你一巴掌拍死，才是错。”
　　老蛟不怒反笑，“小子，你跟我在这里绕来绕去，到底想做什么？是想要