瞪眼。
　　只见陈平安站在原地，高高举起一臂，不知何时，他手中握有一柄凭空出现的短刀，刀尖就直直指向飞速冲来的马苦玄。
　　世人所谓的“自己找死”，大概说的就是这种情况了。
　　哪怕陈平安握刀的手在剧烈颤抖，但是足够一刀捅透马苦玄的身体了，区别只在切入口是手臂、头颅还是胸膛而已。
　　马苦玄哪怕深陷绝境，虽然惊惧异常，却没有丝毫放弃的心境，艰难扭转身躯，哪怕只有一丝一毫，也要让自身要害偏离那刀尖。
　　就在此时，一道修长身形出现在两个少年之间。
　　是个中年男人，背负长剑，腰间悬佩虎符。
　　不见他如何出手，马苦玄就倒转乾坤似的，不但双脚落地，还身躯笔直地站在了男人身边。
　　然后负剑男人转头望向后撤一步的握刀少年，眼神中带着毫不掩饰的赞许激赏，轻声笑道：“你们两个这次交手，打得都不错。”
　　陈平安嘴角渗着血丝，又后退了一步。
　　男人一笑置之，提议道：“我出手救下马苦玄，算我欠你一个人情，所以我出去之后，会说服正阳山搬山猿放弃对你们两个的追杀，如何？”
　　宁姚来到陈平安身边。
　　这位来自真武山的兵家修士，深深看了眼少女，然后对陈平安说道：“你没有讨价还价的资格，答应就点头，不答应就继续沉默便是。如果觉得不公平，不甘心，再如果你还能侥幸从老猿手底下逃生，那么以后离开小镇，可以去真武山找我，讨要你以为的公道。”
　　陈平安收起宁姚借给自己的压衣刀，藏入右袖之中，对那个真武山的男人点头道：“如果有机会，我会的。”
　　马苦玄刚要说话，男人漠然道：“死人更没资格跟活人撂狠话。”
　　马苦玄死死抿起嘴唇，果真低头不语。
　　一大一小，这对真武山师徒，渐渐远去。
　　陈平安一屁股坐在地上。
　　宁姚赶紧蹲下身，忧心忡忡道：“咋样？哪里伤得最重？陆道长那副药方子，你是不是也用得着？”
　　鼻青脸肿一身内伤的少年满脸苦涩道：“不打紧，还知道哪里疼，说明伤得不算厉害。对了，如果老猿这个时候赶过来……”
　　“来就来！”
　　少女也干脆坐在地上，眉眼飞扬，“刚才有你在，等下有我在，怕什么！”
　　陈平安没说出口的后边半句话，只得偷偷咽回去。
　　宁姚突然灿烂笑起来，伸出双手，对草鞋少年竖起大拇指，“帅气！”
　　在这之前，这辈子从没觉得自己了不起的陋巷少年，使劲忍住嘴角的笑意，故意让自己更云淡风轻一点。
　　但其实谁都看得出来他的开怀。
　　春风少年很得意。

第五十六章 点头