金身境的时候，需不需要老哥我帮着看护一二？”
　　朱敛摇头道：“有我家少爷在，出不了纰漏，无需老前辈劳心此事。”
　　老人点点头，“你家少爷，是个妙人。”
　　朱敛合上书籍，问道：“那我也冒昧问一句，老前辈可是某位仙家府邸的玉璞境大修士？”
　　老人遗憾道：“差了点点。”
　　朱敛也不再多问。
　　问多了，知道了真相，反而伤感情，远远不如现在这般自在。
　　陈平安站在柜台后，在初一和十五的砥砺磨剑下，桌上斩龙台只剩下最后一小片。
　　陈平安没打算在这方面节省，吃完这片斩龙台，就拿出第二块更大的斩龙台。
　　郑大风将小板凳放在门槛外边，看到两把飞剑“蚕食”斩龙台的速度后，不管看了几次，都觉得惊艳，啧啧道：“两位小祖宗，比你身上那件金醴法宝还要能吃钱。”
　　陈平安忍不住问道：“金精铜钱不再出产了？”
　　郑大风斜靠柜台，看着那一片斩龙台火光四溅的绚烂场景，点头道：“骊珠洞天都破碎坠地了，金精铜钱自然也就没了用武之地，继续铸造拿来做什么？就算是白白送给老头子，都不会收了。”
　　陈平安问道：“我只知道金精铜钱比谷雨钱更金贵，可到底是怎么个值钱？一颗金精铜钱能兑换几颗谷雨钱？”
　　郑大风答非所问，道：“你知道金精铜钱是怎么来的吗？是山水神只金身打破后的碎片作为主要材料，加上其它几件同样不易获得的东西，才得以铸造成压胜、供养和迎春三种金精铜钱，大骊王朝山水气运稳固，一向极少有淫祠，所以购买金精铜钱就会额外昂贵，而在某些家族势力手中，能够从各地收购和搜刮金身碎片，就会很便宜，成本低嘛，山上仙家四处劫掠，淫祠不够了，大不了就强行压着一些个世俗王朝，要帝王君主撤去敕封，将正统山水神灵暗中贬为淫祠神只，以雷霆手段打杀了便是，若是王朝君主不愿低头，也有法子，仙家势力就笼络一些个亡命之徒的山泽野修，借刀杀人，以一些品秩不高的旁门道法、法宝灵器换取金身碎片。这种来历血腥的金精铜钱，成本兴许还不如一颗谷雨钱。而大骊宋氏皇帝向外界购买的，恐怕一颗金精铜钱，就值个七八颗谷雨钱。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安又问道：“那现在世间还有多余的金精铜钱吗？”
　　郑大风挑了挑眉头，缓缓道：“难说。这会儿谁要是傻乎乎购买金精铜钱，谁都知道是大道修行的必须之物，再不会做生意的人，都会漫天要价，爱买不买。”
　　陈平安叹了口气，有些头疼，他就是那个至今还需要金精铜钱的家伙，而且还