江湖对朝廷俯首称臣，也是一桩美谈。”
　　楚濠恍然大悟，拍掌大笑道：“还是青竹剑仙想得周到，如此最好！”
　　宋雨烧屏气凝神，站在一处武卒自行避让而出的小空地上。
　　正是松溪国青竹剑仙的年轻剑客，笑问道：“宋老剑圣，你信不信，在你换气之时，就是丧命之际。”
　　宋雨烧脸色冷漠。
　　老人身后传出阵阵哗然。
　　楚濠眯起眼睛，从袖中掏出一枚银锭模样的小东西，捏在手心，然后歪了歪脖子，很快身边就走出两位呼吸绵长的白发老者，一位身穿锦袍，双指捻有一张青色符箓，符文是金色字体。一位身材魁梧，手持双斧，斧上篆刻有祥云篆纹。两人都不曾披挂甲胄，显然不是军中将士。
　　两人都望向了宋雨烧身后，相较于青竹剑仙的从容淡定，两位随军老人都有些神情凝重。
　　身为梳水国皇家供奉的大练气士，他们知道一位养育出本命飞剑的剑修，无论年老年少，一旦不惜性命做困兽之斗，意味着什么。
　　楚濠轻声道：“你们一人帮助青竹剑仙速战速决，斩杀宋雨烧，一人务必拖住那个少年。”
　　持双斧的壮汉大步走向宋雨烧，狞笑道：“就由我来逼着老家伙换气！”
　　锦袍老人笑意微涩，收敛心神，轻飘飘向空中丢出那张珍藏多年的青纸符箓，大敌当前，再心疼也没办法了。
　　符箓升空之后，转瞬消逝。
　　它刹那之间出现在一百五十步之外，金光爆炸开来，最后一尊金甲武将轰然落地，身高两丈，站在步阵人群之中，显得尤为鹤立鸡群，它手持一杆大戟，那副庄严金甲之内，唯有银光流转，武将并无实质身躯。
　　陈平安一路飞奔，看似凌空虚渡，实则是每一次落脚之处，都踩在了初一和十五两把飞剑之上。
　　若说陈平安是个死脑筋的人，肯定没错。
　　可是当他开始独自行走江湖，比起当初那个喜欢一跃过溪的泥瓶巷少年，陈平安其实已经变了许多。
　　此刻看到不远处那尊金甲银身的力士，手持一杆金色大戟，蓄势待发，死死盯住了他。
　　陈平安心神未凛，在胭脂郡崇妙道人就有两尊黄铜力士护驾，好像一尊品相高的符箓派黄铜力士，就能够媲美三境武夫，眼前这尊身高两丈的金甲力士，估计最少也是四境武夫的战力，甚至有可能是五境实力。
　　只不过在练拳之初，就敢正面叫板一头正阳山的搬山老猿。
　　当陈平安一根筋起来的时候，还真不怵谁。
　　厚积薄发，灵光乍现。
　　陈平安几乎是自然而然地伸手绕后，握住了那柄槐木剑。
　　同时在心中默念道：“初一，十五，去帮宋老前辈对付那剑客和壮汉，这尊力士我