王朝新气象。
　　蔡金简有些闷闷不乐，“别提他了，想起来就恶心。”
　　她随即秋水长眸中流露出一抹罕见戾气，只不过不愿坏了自己在苻南华心目中的仙子形象，她才没有将心中所想诉诸于口。
　　如果将来在小镇之外遇上那少年贱种，她一定要让他死个痛快，而不只是拖着一副病秧子身躯，继续苟活十几二十年。
　　高挑女子尤其讨厌少年那双眼眸。内心深处，她有个自己从未深思的执念。
　　那种干干净净的眼神，她在以“无垢澄澈”着称的云霞山，修行这么多年，从头到尾都不曾见到过几次，生长于陋巷的贫寒少年，有什么资格日复一日、年复一年拥有这份美好？
　　蔡金简歪头揉着眼皮子，这个动作使得她的那双远山黛眉，愈发纤长。
　　一直打量四周景象的苻南华随意打趣道：“在我们老龙城的井坊间，有个流传很广的说法，叫左眼跳财右眼跳灾，
　　（本章未完，请翻页）
　　你是左眼跳还是右眼跳？”
　　蔡金简手指被烫似的赶紧缩回手，瞪了他一眼，她当下显然是右眼皮在跳。
　　自讨苦吃的苻南华连忙亡羊补牢，笑道：“凡夫俗子的瞎讲究，当不得真。”
　　蔡金简嘴角翘起，侧过身，凝望着苻南华的侧脸，得意洋洋道：“被骗了吧？”
　　苻南华愣了愣，看着小女儿娇憨作态的蔡金简，他没来由有些心动。
　　他突然有些犹豫，对她的杀心开始摇摆不定，是不是与之成为一双神仙美眷，会更有利于老龙城势力北上的谋划？蔡金简一旦在此成功获得机缘，回到山门后，地位势必水涨船高，运作得当，甚至不是没有机会成为云霞山的女主人，在历史悠久的云霞山祖谱上，也不是没有女子当家的先例。如此一来，老龙城就等于有了一块跳板，名正言顺渗透东宝瓶洲的腹地版图，从此南北呼应，进可攻退可守，正是王霸基业，使得老龙城摆脱空有实力、却只能偏安割据的尴尬局面，数百年来饱受排斥之苦。
　　前方不远处，几步外，就是横竖两条巷弄交错的十字路口了。
　　苻南华看到那个岔口，猛然惊醒，似有所悟，眼神重新坚毅起来。
　　头戴高冠的苻南华，额头瞬间渗出了细密汗珠。
　　乱我心志者，必杀之，以坚道心！
　　这一刻，苻南华再看向蔡金简，他的眼神、气态和心境，便恢复之前的洒脱了，纯粹像是在欣赏一幅画面，美人美景，皆可以养目，如今能多看几眼就几眼，毕竟她在离开小镇后，注定要在他手上香消云陨。
　　杀人放火金腰带，修路铺桥无骸骨。
　　听听，有些市井底层的名言警句，真是放之四海而皆准啊。
　　苻南华心胸，豁然