之难，可想要过得自在从容，更难。
　　“曾掖”翻身下马，踉跄前奔，跑到老妪身边，扑通跪地，只是磕头，砰砰作响。
　　老妪一脸茫然，赶紧放下竹篮，顾不得刚刚清洗出来的衣衫，会不会沾染地上泥浆，蹲下身，有些吃力，想要将这位陌生少年搀扶起来，以陈平安与马笃宜都听不懂的乡音着急询问：“这是做什么？这是做什么？使不得使不得……”
　　当天夜幕里。
　　老妪屋舍里，多出一位狐皮符纸美人，里边却其实住着一位男人。桌上放着一位离去之人留下的一堆神仙钱，灵气足够他维持二十年。
　　为老妪送终，尽量让老妪颐养天年，还是可以的。
　　在客人远行后，老妪与这位离乡太多年的“孙儿”，相互握着手，对坐而泣。
　　乡野小路上，依旧是三骑离开。
　　曾掖还有些神魂摇荡，必须缓缓呼吸吐纳。
　　三骑缓缓而归。
　　马笃宜突然开口道：“老妪是个好人，可得知真相那会儿，还是不该那么跟你说话的，以命偿命，道理是对的，可是跟你有什么关系。”
　　陈平安摇头道：“我觉得应该这么说，这么说才对。”
　　马笃宜突然冷哼一声，满脸懊恼道：“你瞧瞧，一位乡野老妪，都比我那狠心的爹娘念旧！”
　　陈平安转头笑道：“气死了吧？不然回去州城，我帮你要回那笔神仙钱？再帮你骂你爹娘一顿？老规矩，你来斟酌文字，我来开口说话。”
　　悠哉悠哉骑在马背上的马笃宜，朝那个账房先生呸了一声，“休想！果然是个猪油蒙心的账房先生，就想着能挣一点是一点。”
　　陈平安哈哈大笑。
　　马笃宜突然笑道：“知道为啥我爹娘要给我取这个名字吗？因为我还没出生的时候，产婆言之凿凿，说肯定是个大胖儿子，结果我生下来后，守在门外的爹一听说是个闺女，立即傻眼了，气得直跺脚，直接走了。只是最后还是气呼呼走回来，我娘亲当年经常对我说，你爹啊，见着了我第一眼，粉雕玉琢的，一点不像寻常那些丑兮兮的孩子，长得特别好看，我爹立即就乐开怀喽。对了，知道为啥叫‘笃宜’吗？问你话呢，陈大先生！”
　　陈平安笑了笑，摇头。
　　马笃宜像那自己年幼时厌烦至极的家塾老夫子那般，摇头晃脑，道：“天资既高，辅以笃学，心手相应，独步大道，宜哉！”
　　陈平安问道：“不是‘独步当世’吗？”
　　马笃宜捧腹大笑，“好嘛，陈夫子，给我揪出狐狸尾巴了吧？！”
　　陈平安无奈道：“行行行，就你聪明。”
　　马笃宜转过头，柔声问道：“陈先生，对我们这样，为了什么呢？”
　　陈平安松开马缰绳，双手抱住后