给意气用事的陈平安挡刀子拦法宝？
　　陈平安始终没有插话，走出大门后，与庙祝他们抱拳告别。
　　然后继续赶路去往青鸾国京城。
　　陈平安突然说道：“高明之家，鬼瞰其户。”
　　朱敛笑着点头，“正解。”
　　陈平安他们走后，暂时已无香客的河伯祠庙内。
　　一位身形缥缈、金光流转的儒雅文士，从神像走出，来到第四进的游廊当中，站在那堵墙壁下。
　　庙祝有些慌张，苦口婆心劝说道：“河伯老爷，如今香火不多，可别滞留太久。”
　　山川神只，若想以金身现世，可是需要精粹香火支撑的。
　　山岳正神，香火鼎盛，自然无所谓，可是这座小小河伯祠庙，必须精打细算。
　　那位中年儒士形象的河伯老爷笑了笑。
　　露出久违的释然神色，转头望向天空，快意道：“吾庙太小，夫子气魄太大。小小河伯，如饮醇酒，醉醺醺然。幸哉幸哉，快哉快哉！”
　　庙祝茫然不知何解。
　　却发现自家这位一向忧愁积郁的河伯老爷，不但眉宇间神采飞扬，而且此刻金光流转，似乎比先前凝练许多。
　　庙祝猛然转头，再看那墙壁。
　　不是看那篇草书。
　　而是那字字端正的两句楷体字。
　　天上月，人间月，负笈求学肩上月，登高凭栏眼中月，竹篮打水碎又圆。
　　山间风，水边风，御剑远游脚下风，圣贤书斋翻书风，风吹浮萍有相逢。

第三百九十章 高明之家，法刀道士
　　官道上多豪车大马，或是一些装束鲜明的怪人，除了懵懵懂懂的裴钱，除了只看出有钱之外，陈平安三人的眼光，只会比那位递香人更好，如今在青鸾国游历、趟浑水的练气士，真的很多。
　　裴钱估计还在心疼请香和题字的雪花钱，精气神没缓过来，病恹恹的，当然也有可能是愧疚自己的字写得最差。
　　朱敛这次没怎么挖苦裴钱。
　　所以这一路走得就比较安静，反而让石柔有些不适。
　　按照正常路线，他们不会经过那座狐魅作祟的狮子园，陈平安在可以通往狮子园的道路岔口处，没有任何犹豫，选择了径直去往京城，这让石柔如释重负，若是摊上个喜欢打尽世间所有抱不平的任性主人，她得哭死。
　　狮子园作为柳老侍郎的私邸，是京郊西南方向上的一处着名园林，柳氏是书香门第，世代为官，狮子园是一代代柳氏人不断拓建而成，并非柳老侍郎这一辈飞黄腾达，一蹴而就，所以在清廉二字上，柳氏其实没有任何可以拿出诟病的地方。
　　曾经有好事者专门搜罗历代文人撰述狮子园风景的诗篇文章，收集成册后，版刻精良，据说各地书肆卖得还不错。
　　只是他们行出二十