。
　　他显然信心不大，中五境的金丹境，修士最难勘破，挡下了不知多少龙门境练气士，董谷之所以离开家乡，舍了一国太师的伪装身份、以及人间富贵，悉数抛弃，就是想要借助骊珠洞天超乎寻常的盎然灵气，增加自己跻身金丹境的把握，至于成就金丹的品相高低，丹室图画的多寡，他绝不敢奢望。
　　结成金丹客，方是我辈人。
　　这一句话，不知道吸引了世间多少练气士，年复一年，不问世事，只是孜孜不倦地修行问道。
　　“你破境过程中，我会用些手段，借助自家几座山头的山水气运，帮你压阵。”
　　阮秀指了指谢灵，“你师弟先前得了一件近乎仙兵的宝贝，一座玲珑塔，是一位高人赏赐下的，能够降低你破境的风险。”
　　谢氏长眉少年哭丧着脸，想跳崖寻死的心都有了。
　　我的秀秀姐唉，这可是我压箱底的天大秘密，你怎么就这么随随便便说出口了。
　　常年面容古板好似面瘫一般的董谷，终于流露出一抹激动神色，对着小师弟谢灵鞠躬致谢道：“谢师弟，这份大恩，董谷毕生难忘，将来必有报答！”
　　阮秀三两句话，就打发了眼神幽怨的谢灵，“既然有这么好的东西，就要物尽其用，别总想着躲起来偷着笑。大道修行，归根结底，是修一个我，太过依仗外物，无论是对敌，还是心性上，都会有很大的麻烦，好些个老元婴为何闭关，就默默死了，就在于修行过程中，太过重视法宝器物。”
　　阮秀背书一般，一鼓作气说完这些言语，谢灵笑了起来。
　　徐小桥和董谷也有些眼神异样。
　　阮秀叹息一声，有些泄气，“这些道理，都是我爹要我死记硬背的，难为死我了。”
　　谢灵笑得合不拢嘴。
　　徐小桥和董谷会心一笑。
　　阮秀叮嘱道：“董谷，回头你自己挑一个风水宝地和良辰吉日，到时候我和谢灵会准时出现。”
　　董谷使劲点头，心情激荡。
　　阮秀从袖中拿出一块绣帕包裹，没有打开，对三人说道：“都回了吧。”
　　谢灵就住在山上，董谷却是在山脚结茅修行，徐小桥更是住在龙须河畔的剑铺，阮邛订立规矩，不准修士随便御风远游，所以可怜徐小桥和董谷都要步行下山，阮秀随口道：“龙泉剑宗弟子，想御风就御风，想御剑就御剑，自家地盘，谁管你这些？我爹？他不管这些，他只管你们能不能跻身金丹境，以后能不能成为上五境修士。”
　　阮秀补充道：“这些话，是我自己说的啊，可不是我爹教的。”
　　三人各自散去。
　　阮秀蹲下身，捻起一块桃花糕丢入嘴中，笑得一双眼眸眯成月牙儿，然后使劲睁开眼睛，尽量让自己严肃一些，