弟子的，输得心悦诚服啊。”
　　少女眉眼低敛，不敢泄露自己的神色。
　　崔东山依旧头也不抬，没好气道：“丑八怪滚远点，跟我这样的翩翩美少年共处一室，你难道不会感到惭愧吗？我要是你，早就羞愤自尽了！”
　　少女施了一个万福，轻声道：“奴婢告退。”
　　崔东山补了一句，“要死别死院子里，山顶有棵高高大大的银杏树，去那边上吊。”
　　少女默然离去，来到院子坐在石凳上，看着那副棋局，她突然眼前一亮，像是为自己找出一条生路。
　　感知到少女的异样气机波动，崔东山在屋内哈哈大笑，笑得赶紧捂住肚子，一边擦拭眼泪一边大声道：“就凭你也想当我的师娘？他娘的老子要被你活活笑死了，算你厉害，真要笑死你家公子了……”
　　少女瞬间再度绝望。
　　屋内那白衣少年已经笑得满地打滚。
　　————
　　大隋皇宫，武英殿广场上的大坑底下。
　　老宦官摇晃着站起身，九条细微的金色蛟龙从窍穴退出散去，重归大地龙壁阵法之中。
　　老人顿时浑身浴血，但是精神昂扬，似乎在这场交手中受益颇多，虽然尚未出现破境迹象，但是就像九段国手的最弱者，稳步提升为中游九段的强劲棋力，只不过即便如此，仍是对付不了眼前的男人，那他就不再继续挥霍大隋高氏的珍贵龙气了。
　　老人咽下一口涌至喉咙的鲜血，洒然笑道：“咱家输了。”
　　李二抬头望去，雾蒙蒙的天空，冬日的日光透过那些云雾后，似乎扭曲了许多，这很不同寻常。
　　老人又说道：“可你也输了。”
　　李二笑问道：“是以阵法压制我的境界？将我压到八境？”
　　老宦官并不藏掖，坦诚道：“倾一城之力，围殴一个九境巅峰的强大武夫，胜负不会有任何悬念，可是付出的代价太大了。但是对付一个八境的武人，会轻松很多，虽然只有一境之差，可大隋京城付出的代价要小很多，小很多。”
　　老宦官罕见吐露心声，望向这个实力恐怖的武道宗师，“你不管为何，想要觐见我们陛下，可以，你有这个资格，但是万万不该如此托大。毕竟我们大隋朝廷是要面子的。”
　　李二咧嘴笑道：“你的意思是九境武夫的拳头，还大不过你们大隋的颜面，对吧？”
　　老宦官愣了愣，苦笑道：“倒是真可以这么讲。”
　　李二屏气凝神，气海下沉，轻轻踏出一步，一场大战没有任何招式的汉子，破天荒摆出一个古老拳架。
　　一身拳意，沧桑古朴，刚猛无匹！
　　已经跌入八境的老宦官骇然瞪眼。
　　随着笼罩整座京城的云雾开始下垂。
　　京城内所有中五境的练气士，和六境