性憨厚之辈，自然不忍心带他去那花钱如流水的销金窟，“老爷子，我跟你开玩笑呢，花酒那东西，没劲，想着一杯酒下肚就喝掉了二三两银子，心疼死，喝酒都顾不上滋味了，咱们别去了。你要是真想喝酒，我带你去个岸边的小酒肆，地道的红烛镇自酿土烧，价钱还算公道。”
　　小船缓缓靠岸，穷酸老先生站起身后，拍了拍船夫的肩膀，笑呵呵道：“口言善，身行恶，国妖也。”
　　体魄雄健的船夫顿时脸色发白，想要后退，却根本无法动弹，想要一跃入水，现出原形迅速远遁，更是奢望。
　　老人继而又笑着说道：“口不能言，身能行之，国器也。希望你能够坚守本心，向善而行。”
　　船老汉好似心胸之间，凭空涌出一股莫名其妙的浩然之气，想要说话，却一个字都说不出口。
　　那老秀才登岸后，缓缓离去。
　　这名船夫热泪盈眶，等到终于能够动弹的时候，立即跃上岸，对着老人的背影，扑通一声跪下，行那三跪九叩之大礼。
　　相传天地有圣人，口含天宪，言出法随。
　　老秀才一路询问，走到了枕头驿门口，问那个叫陈平安的少年还在不在。
　　驿卒问他是谁。
　　老秀才想了想，说是那少年的半个先生。
　　结果驿卒让他滚蛋。
　　————
　　不知为何，一个眉心有痣的清俊少年，这些天一直老老实实待在一座老旧学塾，每天就是捧书看书读书。
　　更奇怪的是，少年经常读着读着，就哭得满脸鼻涕泪水一大把。

第一百一十八章 天地有气
　　先前龙须溪与铁符河交界处，正是一条水势磅礴的瀑布。
　　只是现如今龙须溪应当称呼龙须河才对，铁符河亦是改成了铁符江。
　　夜幕中，有一位怀抱金穗长剑的尤物女子，站在溪水河水交界处的青色石崖上，年轻女子身材极好，撑得胸口处的衣衫高高鼓起，可谓低头望去不见脚尖，以至于那团金色丝线剑穗，就那么盘踞之上。
　　她正是那位娘娘身边的贴身婢女，虽然极貌美，却有一个乡野村妇的粗俗名字，杨花。
　　女子先将那柄本名为符箓的东宝瓶洲剑中重器，猛然掷入江水。
　　她深呼吸一口气，开始脱衣，一件件褪去，随手丢入水花四起的铁符江水之中。
　　最终她露出一副曲线婀娜、洁白无瑕的完美胴-体，沐浴在月光水雾之中，衬托得她愈发仙气袅袅。
　　然后一步跨出，修长娇躯，直直坠落。
　　她要入水成神。
　　已经获得大骊朝廷敕令的女子杨花，今夜要成为这条铁符江的一尊江水正神。
　　大骊王朝的县，分大中小三等，河水也是如此，河水之下的溪水，为最底层的水运神灵，即