试图以此打破僵局，先赢得阮师的好感，继而借圣人之势压一压小镇四姓十族。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　事实证明皇帝陛下那边并未追责，可是当时圣人阮师的反应，却让吴鸢汗流浃背，恨不得使劲扇自己一耳光。
　　有人好奇问道：“那些遗民刑徒，是用来给练气士们当苦力，帮着开辟荒山？”
　　吴鸢点头道：“除此之外，朝廷官方还会让练气士驱使两头年幼金线猿过来，加上道门符箓派的卸岭甲士和开山傀儡，争取在十年之内，将那六十多座山头全部开辟出来，道观寺庙，亭台楼阁，应有尽有。”
　　吴鸢身边那些年轻人，全部流露出神往之色。
　　小镇那边，处处平地起高楼，深山之中，多出一座座神仙府邸。
　　所有人相视一笑，尽在不言中。他们作为大骊龙泉县历史上第一拨官吏，注定会被载入青史，岂敢不勠力同心，不为注定前程远大的主心骨吴鸢效忠效命？
　　————
　　披云山之巅，眉心有痣的清秀少年随手一挥袖，半山腰的云海被左右拨开，竭力远望，视线尽头，出现了一辆牛车和一辆马车。
　　他快意笑道：“开赌开赌喽。齐静春，我要是这一把赌赢了，那么你苦心孤诣留下的两炷香火，就要彻底断绝了啊。可怜可怜。”
　　少年两根手指捻住一枚印章，篆文为“天下迎春”四个字。
　　笑眯眯的少年双指骤然发力，印章崩裂，化作齑粉，迅速消散在天地间。
　　之所以如此轻而易举捏碎印章，源于其中四字真意，如人之心灰意冷，失望至极，故而早已自动消散。
　　他迅速收回视线，最后看到一个背着箩筐的少年，独自走向小镇。

第八十章 出山
　　陈平安出山之后，先去往铁匠铺子，走过那座石拱桥的时候，少年双手合十，低头快步而行，神色无比庄重诚恳，碎碎念道：“老神仙有话好好说，千万别打人啊。如果有什么请求，可以晚上托梦给我，最好别大白天的，我是真的有点怕啊。”
　　所幸等到走到石桥那一头，陈平安安然无恙，少年顿时眉开眼笑，屁颠屁颠去找阮师傅和阮秀。
　　少年不知愁滋味。
　　阮邛依然是在檐下招待陈平安，一人一张小竹椅，阮秀站在她爹身后，满脸遮掩不住的喜悦。
　　阮邛看到满身尘土的草鞋少年，小心翼翼将箩筐放在身前，又动作轻柔地从大半箩筐的草药底下，掏出包裹两幅山河形势图的布囊，递给他的时候，愧疚道：“爬挑灯山的时候，山路被一条大瀑布拦住了，我就在瀑布下的深潭附近，找了个地方藏起箩筐，还搭建了一个小树架子遮风挡雨，没有想到爬到瀑布顶没多久，就下了大