”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　裴钱瞥了眼陈平安和那个家伙，就不再多看。
　　山神娶亲是第一次，伸手指向头顶渡船是第二次。事不过三。
　　裴钱是看得到两人，忍着不多看。陆雍和魏羡四人是看不到，便不再多看。
　　片刻后，两个身影重新出现在众人身边。
　　陈平安率先走向渡船，裴钱立即跟上，四人随后。
　　陈平安登上渡船后，转身向姜尚真抱拳道：“一码归一码，谢了。”
　　姜尚真笑着点头，多少年了，没有这种如释重负的感觉了？
　　早有青虎宫管事在船头等候，小心翼翼领着陈平安他们登上渡船顶楼。
　　姜尚真依旧望向渡船，久久无言。
　　陆雍就只能老老实实陪着这位姜氏家主发呆。
　　渡船本就只是在等待陈平安一行人，很快就缓缓升空，往北而去。
　　姜尚真收回视线，轻声道：“贵客临门，你们青虎宫就不打算送点什么给这位陈仙师？”
　　陆雍心一紧，识趣道：“理所当然，要送要送，只是还望前辈提点，该送些什么才稳妥？”
　　姜尚真冷笑道：“什么贵重送什么啊，好歹是个元婴，还需要我教你送礼？”
　　陆雍一咬牙，小心翼翼道：“若是那位陈仙师婉拒，青虎宫如何做？”
　　姜尚真转过头，眼神冷漠，“哭啊恼啊上吊啊，人家能不收下？天底下骗人钱财进自己口袋不容易，送钱还难？青虎宫这点小事都做不到，你这个当宫主的，怎么不去死啊？”
　　陆雍大汗淋漓，“前辈教训的是，我心里有数了。”
　　姜尚真冷哼一声，“不管你陆雍送出什么，回头报个价给我，双倍偿还青虎宫。”
　　陆雍刚刚有一番打算。
　　不曾想姜尚真眯起眼，阴沉道：“别跟我在这种破烂事上抖机灵，该是多少钱就是多少，你陆雍和青虎宫还没资格，让我姜尚真欠人情。”
　　陆雍赶紧点头如小鸡啄米。
　　姜尚真突然自嘲一笑，拍了拍陆雍肩膀，和颜悦色道：“方才想明白一件事，所以我打算在青虎宫多待一天，你挑选几个顺眼的子弟，我亲自为他们讲一讲修行之事。如果其中真有上好的修道胚子，我送你们青虎宫一个去往云窟福地的名额。嗯，别忘了，长得歪瓜裂枣的，资质再好，也别来碍我的眼，与人传道授业解惑，还是要讲究一个赏心悦目的。”
　　陆雍心中狂喜，终于发自肺腑地作揖感谢道：“前辈大恩，陆雍铭记在心！”
　　修行路上，从来是福祸相依。
　　祸，扛不扛得下。福，接不接得住。
　　都是自身的修行。
　　比如哪怕是姜尚真这样的山顶神仙，换成了那个谪仙人身份的周肥，遇上一旦起了