半会儿有些发愣。
　　白衣少年趁胜追击道：“他娘的谁接给你的狗胆，敢欺负老子的门下弟子？蔡京神，手脚利索点，快点拿刀砍死自己，记得砍得心诚一些，砍出十境修士该有的风采！那么祖宗我就当你认错了，说不定还能既往不咎……”
　　那名享誉大隋的魁梧老者，愤怒的咆哮声，几乎响彻方圆十里，“茅小冬！你们书院不管这混账疯子，我蔡京神来帮你管！你只管收尸便是，陛下那边，我后果自负！”
　　老人御风而立，面朝山崖书院，一脚重重踏出，抡起手臂，最终做出一个丢掷姿势。
　　一根雷电交织的雪白长矛，呼啸而去，直刺东华山之巅的那棵银杏树。
　　那白衣少年哈哈大笑，“来得好，乖孙儿总算还知道孝敬你家祖宗！来而不往非礼也，老祖宗打赏，孙儿蔡京神好好接着！”
　　电矛扑向山巅大树，很快闯入书院地界的上空。
　　这座历经坎坷的新山崖书院，虽然已经不是儒家七十二书院之一，但毕竟还有茅小冬坐镇其中，很大程度拥有一方圣人小天地的地利优势，不过不知是书院自觉理亏，还是茅小冬不愿与蔡京神敌对，竟是毫不犹豫地撤去了地界防御，任由山上山外两人，展开一场公平公正地捉对厮杀。
　　银杏树这边，亦是有一抹细微金光当空炸起，相对长达两丈、气势威严的巨大电矛，那点金光实在是小到忽略不计。
　　但是外行看热闹，内行看门道。
　　随着那抹金光的飞出山顶，迎向那支电矛，许多原本心存轻视的行家，就开始真正小心凝神了。
　　那柄破空而去的袖珍飞剑，割裂出一条轨迹，四周竟然出现昏暗到极致的缝隙，这是传说中世间实物与光阴长河的激荡碰撞，飞剑的掠空速度，本身材质的坚韧程度，其中蕴藏剑意的雄厚，三者缺一不可。
　　到了这个层次的本命飞剑，号称剑光一闪，万物可斩！
　　果不其然，那支试探意味多过一击毙命的电矛，被金光瞬间击碎。
　　空中电光四溅，如一场绚烂火雨。
　　蔡京神狞笑道：“还有点道行，再来！”
　　这次老人终于放开手脚，一根根电矛迅猛掠向东华山。
　　金色剑光随之大放光彩，在山巅之外划出一抹抹璀璨流萤。
　　崔瀺盘腿坐在银杏树高处枝头，优哉游哉，手心托着个方方正正的玉玺。
　　崔瀺没有半点大战正酣的兴奋，反而略显惫懒无聊，心中冷笑不已。
　　我先生不多，如今就一个，师兄弟看得上眼的不多，一生知己朋友不多，入眼的美人不多……可我法宝多啊！
　　那一夜，真是精彩纷呈，跌宕起伏，最后小半座大隋京城人家都给惊醒，披衣出门，要么在院子里远望东