及绰号杨屠子，却是鼎鼎大名，远远比他的真实姓名，更加名动一洲。
　　他那个同样天生道种的弟弟，天生亲水，他这个哥哥，则天生亲山。
　　所以宝镜山，家族还是让他来了。
　　他娘的这种狗屁理由也能掰扯出来？
　　眼前这座深不见底的水涧又算什么？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　杨崇玄拍了拍手掌，后仰倒去，混账理由之外，还有个玄之又玄的说法。
　　亲水的弟弟，极有可能会在宝镜山，遇到一场性命攸关的大道之争，那会十分凶险。
　　杨崇玄就纳了个闷了，在这鬼蜮谷，除非是京观城城主和那个蒲骨头架子失心疯，弟弟能有什么危险？这个弟弟，又不是什么软柿子，泥鳅似的，寻常元婴，哪里抓得住他这个擅长保命、且最会跑路的家伙。
　　披麻宗竺泉不傻，说不定还要帮着他庇护一二，小玄都观和大圆月寺那两位世外高人，更不是惹事的主儿，尤其是小玄都观那位，说不定还要对弟弟青眼相加，岂不是又一桩不大不小的善缘？
　　连同那句谶语，以及这些神神道道的说法，都让他觉得没劲。
　　杨崇玄突然没来由想起那个头戴斗笠的年轻游侠。
　　看得出来，跟自己其实是一路人。
　　不过杨崇玄当时没什么较劲的念头。
　　机缘将至。
　　多一事不如少一事，这种老话，还是要听一听的。
　　难道就是此人？
　　杨崇玄开始深思，双手掐诀，默默演算，推衍一事，他虽然学得敷衍了事，可是比起一般的高人，还是要强上一筹，毕竟家学渊源。
　　只是片刻之后，杨崇玄就一个后仰倒去，开始闭眼睡觉，“关我屁事，日高三竿我犹眠，不管人间万里愁。”
　　杨崇玄喃喃道：“还是羡慕那火龙真人，醒也修行，睡也修行。不知道天底下有无相似的仙家术法，若是有的话，一定要偷来学上一学。”
　　一个醇厚嗓音在杨崇玄身边响起，“有自然是有的，一个在流霞洲，能够夜寐悟道，故而他的修行一途，事半功倍，如今此人来了北俱芦洲，若是贫道没有算错，正是此人得了壁画城那幅挂砚神女图的机缘。”
　　“至于另外一人，前因后果，刚好与贫道这一脉某位祖师，有些瓜葛，所以知道他是在宝瓶洲那骊珠洞天出身，只是如今已经在南婆娑洲，可以于白日梦中练剑，只要不意外夭折，大道可期。只不过这两人之间，迟早会有一场大道之争。”
　　杨崇玄没有睁眼，微笑道：“原来是观主大驾光临，怎么，跟我一个晚辈争抢机缘来了？这不好吧，一把照彻妖物本相的光明镜而已，难道老观主也瞧得上眼。”
　　一位老道人盘腿坐在杨崇玄