洒然笑道：“我死之后，以后风雷园，就交由你们两个去扛起大梁了。”
　　黄河脸色冷漠，“师父，我一人足矣。”
　　刘灞桥嬉皮笑脸道：“这感情好，能者多劳，不用我挑担子。”
　　李抟景开怀大笑，伸手指向黄河，“剑修之杀力无穷，名动天下，归你。”
　　然后手指转向刘灞桥，“剑修之潇洒绝伦，醇酒美人，归你。”
　　李抟景最后悠然自得道：“总之，都归我们风雷园。”
　　————
　　去往南涧国的鲲船之上，妇人身边的魁梧男子讥讽道：“除了最后出场的那个黑衣剑修，还算有点真本事，其余三场大战打得一般，若是放在咱们俱芦洲，哪里有脸皮摆出这么大的阵仗。”
　　妇人点头笑道：“那只养剑葫是真不错，不知有没有机会买下来。”
　　拱手肃立的老嬷嬷微笑道：“夫人只需报上门号，想必不难拿下养剑葫。”
　　最左边座位，那个头戴貂帽的儒衫老人，实在受不了隔壁那份聒噪，以及没个尽头的指点江山，从第一场大战起，附近那些家伙就在吹毛求疵，这里不行那里不好，烦得要死，老人便歪了歪脑袋，朝地上狠狠吐了一口浓痰，“三人剑术，是比不得咱们俱芦洲的剑仙，可三场大战，打得意气十足，酣畅淋漓，还要咋样？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　高大男子厉色道：“老家伙找死？”
　　老人冷笑道：“找死又如何？不如订个生死状，看完了风雷园和正阳山的热闹，咱们也让别人看个热闹？输了，老子认栽。赢了，我干你那姘头三天三夜，咋样？”
　　绝不叨叨，说干就干。
　　妇人身边那个斯文儒雅的怯懦男人，当起了捣糨糊的和事老，“有话好好说，好好说……出门在外，大家又都是俱芦洲人氏，何必伤了和气……”
　　身材干瘪的瘦高妇人，非但没有动怒，反而饶有兴致地转头望去，笑道：“可惜老了点，估计就你那老腰，经不起老娘三两下折腾。床下打架跟床上打架，大不一样哦。对吧，老腊肉？”
　　“我呸！”
　　老人又吐了一口唾沫，“别说是你这竹竿娘们，老子连你那个小白脸男人一起干！”
　　陈平安听得目瞪口呆。
　　怎么感觉像是重新回到了泥瓶巷杏花巷？
　　言语当然是听不明白，可那些模样作态，陈平安可半点不陌生。
　　最右边的年轻剑修转过头，不耐烦道：“要打就赶紧打，少在那里磨嘴皮子，别脏了我们的耳朵！”
　　好嘛，又来个脾气暴躁的，非但不劝架，还往死里火上浇油。
　　陈平安有点头疼，该不会真打起来吧？
　　以小剑别发髻的女子剑修，对此无动于衷，只是抬头