剑劈斩而出的牢笼缝隙，一穿而入，对那位将拂尘丝绳化作白蛇的家伙，阴险袭击，对于那位练气士而言，这无异于雪上加霜，苦不堪言。
　　高大男子先是百般求饶，苦劝陆台万事好商量，只要陆台收手，他愿意交出一切家当，并且任由陆台在他的神魂上动手脚。
　　眼见着陆台无动于衷，手中只余下一枝拂尘铁柄的男子，便开始厉色威胁，扬言要与陆台的两把本命飞一个玉石俱焚，一定要陆台神魂受损，此生再难修为精进。
　　陆台斜靠在堡主夫人椅子旁边，手摇折扇，根本不理睬捉襟见肘的观海境修士，厅堂大门已经被他强行打开，所以外边飞鹰堡的景象，一览无余。
　　天昏地暗。
　　想必飞鹰堡数百人，这辈子都不会忘记今天的场景，那种无力感，深深刻在了骨头上。
　　而这种影响，注定极其深远，只要这些人能够活下来，那么今日之事，有关神仙打架凡人遭殃，就会代代相传下去。
　　一座浩然天下的九大洲，如果都是这般百无禁忌，早就乱得不能再乱了。
　　所以才有了儒家三大学宫和七十二书院的出现。
　　为的就是防止山上神仙，动辄一拳打烂山峰江河，一件法宝随意砸烂人间城池。
　　毕竟山上人，终究来自人间。
　　人间都没了，还有什么山上？
　　于是以此作为界线，有了正邪之分，善恶之别。
　　有些练气士，我求长生大道的自在逍遥，既然已经站在山上，还管你人间是死是活。
　　有些修士，要么清心寡欲，不问世事，要么恪守规矩，愿意为了人间的太平，让自己活得没那么痛快，不去追求绝对的自由。
　　世间百态，各有所求，是非对错，一团浆糊。
　　因为有太多人，道理只是说给别人听的，而不是用来约束自己的本心。
　　山上山下皆如此。
　　陆台是一个陆氏阴阳家子弟，对于人之本性，见解更深。
　　而且他无论是家族身份，还是自身，都很特殊，不止是并非剑修，却随手养育出两把本命飞剑，甚至不是年幼时在家族祠堂游玩，就获得了那根奇怪的彩色腰带。
　　陆台的存在，在中土神洲的陆氏，有些禁制意味，对于那些沉默寡言、暮气沉沉的陆氏老祖而言，这个晚辈，太让人感到“别扭”了，同时又让人倍感惊艳，仿佛契道而生，在历史上几乎没有先例，所以对于陆台的态度，庞大的陆氏一直很含糊不清。
　　圣贤有言：大人虎变，小人革面，君子豹变。
　　陆台的那付身躯皮囊，本身就像是一件法宝，甚至比起陈平安的那个“学生”，少年崔瀺早年谋夺窃据的那付遗蜕躯壳，更加妙不可言。
　　陆台关注着楼外的云海，在寻找出