李春风一杯酒。’”
　　陈平安既松了口气落回肚子，又提起了一口气堵在嗓子眼。
　　不是为了阮邛铸造的那把剑，而是单单冲着自己来的。
　　贺小凉微笑道：“他最后还要我转告你，从今往后，好自为之，记得一定要在南涧国止步下船。”
　　陈平安点头道：“好的。”
　　贺小凉指了指正厅的桌子，两人相对而坐，贺小凉想了想，手掌一抹，桌上出现了一方亡国之后流落民间的传国玉玺，方方正正，质地则凝脂圆润，这是一件咫尺物，比起已经相当珍稀的方寸物，更加难得一见，少年崔瀺随身携带有一件，当初在大隋书院东山之巅，就是从里头掏出数十件法宝，一夜过后，打出了“蔡家老祖宗”的名号。
　　然后贺小凉又伸手提了提，咫尺之物的玉玺上方，悬浮有一件刻有云篆的古砚，之后古砚里头跑出来一本玉质古书，最后古书之中，飘出了一张小荷叶，最后的最后，才是从方寸物的荷叶当中，滚落出一颗蛇胆石，正是陈平安交由贺小凉转赠陆沉的那颗。
　　一样咫尺物，三件方寸物。
　　这叫无声的炫富。
　　而且炫富炫得一气呵成。
　　可能天底下任何一位十境练气士，瞧见了这个，都会把眼珠子瞪出来。
　　别人最多是躺着挣钱，贺小凉却是躺着接纳福缘。
　　贺小凉重新收起荷叶、玉书、古砚和玉玺，然后将那颗蛇胆石轻轻推向陈平安那边。
　　看到陈平安似乎不敢收下蛇胆石，贺小凉坦诚道：“放心，这次陆沉不会再动手脚了，就像他亲口保证你我之间的这次见面，不管我做什么说什么，都不会运用神通窥视，他只要亲口说了，你我就可以相信。”
　　陈平安这才驾驭十五，从里头飘出一张药方，印有“陆沉敕令”四字。
　　贺小凉没有伸手去拿，只是运用术法，将其收入自己方寸物荷叶当中。
　　做过此事，贺小凉神色明显轻松了许多，甚至拿起了一只名为火梨的灵果，轻轻咬了一口，笑道：“好了，公事已了，接下来就是私事了，陈平安，你别紧张。”
　　陈平安无奈苦笑，我能不紧张吗？
　　贺小凉问道：“你有没有听说，我已经离开神诰宗？”
　　陈平安摇头。
　　贺小凉自嘲道：“看来还是道行太低，名气太小。”
　　贺小凉笑了笑，不急着开口说话，有滋有味吃着火梨，此物能够抵御寒意，让人通体舒泰，至于一颗火梨蕴含的灵气，不值一提，远远不如长春橘，故而售价不贵，经常是山下的将相公卿，在冬春之际的待客必备之物。
　　但是在青瓷果盘里，却是长春橘更多，火梨屈指可数。如果不是跟春水秋实问过价格，陈平安绝对会以为数量稀