有几个姐姐？反正一个打死也不够！”
　　看到阿良难得用这么硬气的言语跟自己说话，小屁孩有些心里打鼓，眼馋地瞅着那只小葫芦，恋恋不舍地抬起头，试探性问道：“要不然我让爹娘多生几个姐姐？这事好商量啊，对不对？”
　　阿良伸手捂住额头。
　　没来由想起之前跟陈平安一起走下山坡，那少年竟然把自己跟第五境的朱河相提并论，阿良松开手，哀叹一声，随手捡起一干枯枝丫在地上划来划去。
　　李槐探过头一看，是一个歪歪扭扭的字，写得真心不如自己这个蒙童好看，更比不上连齐先生也说不俗气的林守一了。
　　李槐越看越觉得丢人现眼，看一下阿良的字，再看一下他腰间的银白色酒葫芦，一番天人交战之后，李槐说道：“阿良，你写字这么丑，我决定还是不做你的姐夫了，我爹娘都希望姐姐以后嫁给读书人的。”
　　阿良缓缓抬起头，满脸匪夷所思，“很难看吗？”
　　李槐心情沉重，使劲点头。
　　小孩觉得姐姐李柳下次要是再敢跟自己抢东西吃，非要骂她没良心，自己可是为了她连那啥养剑葫都不要了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　阿良一脸你年纪小你不懂事的神色，笑呵呵道：“怎么可能，不是我跟你吹牛，在一个离这个很远的地方，不知道多少人看到这个字后，都纷纷竖起大拇指。”
　　李槐疑惑道：“当面？”
　　阿良干笑道：“听说，听说。”
　　李槐说道：“我就说嘛，谁有那脸皮跟你当面说写得好，我就拜他为师，估计连我娘也骂不过他。”
　　阿良讥笑道：“你拜人家为师，人家就收你为徒啊？”
　　李槐一本正经道：“不收？他眼瞎啊？”
　　阿良再一次捂住额头，因为那家伙还真是个瞎子。
　　阿良想着自己还是少跟这个小王八蛋说话，抬起头环顾四周，左看右看，最后看到少女朱鹿，笑道：“朱鹿，想不想学习剑术啊？我现在有一些出剑的兴致了……”
　　不远处，朱鹿正在担心自家小姐。
　　红棉袄小姑娘双手托着腮帮，望着小师叔离去的方向，眉头紧皱。
　　听到阿良这句话后，少女愤懑道：“一边凉快去！”
　　阿良眼神无辜且茫然：“刚下过这么一场大雨啊，你看我都浑身湿透了。”
　　少女察觉到自己的失误，可仍是冷笑道：“吊儿郎当，不学无术，不是好人！”
　　阿良气恼道：“小宝瓶，李槐，林守一，我是不是好人？！”
　　李槐落井下石，“只是像好人。但如果肯送我酒葫芦，就是好人。”
　　林守一冷淡道：“以后别骗我喝酒了，先生早就说过，文人斗酒诗百篇，全是假的。”