晴朗有些难为情，赧颜笑道：“若是真的很嘴馋，实在忍不住，也会跟陆大哥说一声。”
　　陆抬哈哈大笑，说没问题。
　　只是在那之后，直到今天，曹晴朗唯一嘴馋的，仍是一碗他自己买得起的馄饨。
　　所以陆抬今天有些开心。
　　竟然在藕花福地这么个小地方，给他找着了一个很像那家伙的曹晴朗。
　　有趣有趣。
　　陆抬终于觉得这趟藕花福地之游，让自己的心气上生出些劲头来。
　　回到宅子，莺莺燕燕，环肥燕瘦。院落各处，一尘不染，道路皆都以竹木铺就，给那些婢女擦拭得亮如明镜。
　　一路上有三位因为陆抬而脱离苦海的婢女，先后与陆抬这位恩公和主人，打招呼。
　　方式有些奇怪，是些陆抬教她们从书本上搜刮而来的溢美之词。三名妙龄少女本就是教坊戴罪的官宦小姐，对于诗词文章并不陌生，如今古宅又藏书颇丰，所以不难。
　　所以有人说公子诗词，如初发芙蓉，自然可爱。
　　又有美婢说公子气度，似东海扬帆，风日流丽。
　　还有少女说公子容貌，若芝兰玉树，光耀满庭。
　　陆抬开怀大笑。
　　一路走去，陆抬脱了靴子，走在其中，最后斜靠在一座造型简洁素雅的罗汉榻上，有美婢想要上前服侍，给陆抬挥手赶走。
　　他嗅了嗅酒壶，抿了口酒，虽然比起藕花福地的酒水，味道已经好上不少，可哪里能够与浩然天下的仙家酒酿媲美。
　　陆抬将还壶底还趴着一只珍稀酒虫的酒壶，随手抛在远处桌上，稳稳当当，滴酒不溅。
　　之后半年，在这栋宅子的欢歌笑语中，藕花福地已是风起云涌，江湖是如此，庙堂沙场更是。
　　陆抬正在教一位聪慧婢女斗茶，有美婢说是屋外有位老儒士登门拜访。
　　陆抬便放下手头雅事，亲自去迎接那位学塾种老夫子。
　　按照曹晴朗的说法，种先生虽然严厉，可是对学塾所有人都教得很好，耐心更好。
　　门外，正是南苑国国师种秋，脸色不太好看，拒绝了进门的邀请，说在门口说完事情就走。
　　陆抬笑道：“洗耳恭听夫子教诲。”
　　种秋沉声道：“陆公子，你虽是好心，却是在拔苗助长！”
　　陆抬故意讶异，“此话怎讲？”
　　种秋恼火道：“陆公子敢做就不敢认？”
　　陆抬啪一声打开折扇，轻轻扇动清风，风流倜傥，“敢问种夫子，我错在何处？”
　　种秋深呼吸一口气。
　　这个陆抬，这半年内，教了曹晴朗一大通所谓的世情和道理。
　　若非今天学塾那边，种秋无意间发现曹晴朗在与同窗争执，恐怕都不知道这个陆抬，给曹晴朗灌输了那么多“杂学”。
　　什么恨人有笑人无