幅模样，虽然裴钱和朱敛看不到，可若是水神祠庙那边有中五境的练气士？会不会一眼看穿，将自己视为夜间出没的作祟妖魔？
　　这让陈平安有些犹豫。
　　难不成要白跑这三百里水路？加上回去的路，可就是六百里。
　　不过思来想去，飘悬在埋河河心的陈平安还是打算靠岸试试看，最坏的结果，就是远远瞥一眼水神庙门，然后惊动庙祝或是此地修士，被追杀三百里，只好让驿馆那边的老将军姚镇出面解释。
　　就在此时，一个熟悉嗓音在耳边响起，“阴神夜游？陈平安，你不是纯粹武夫吗？还能不能讲一点道理了？”
　　陈平安转头望去，哭笑不得。
　　离着三十步远，有个青衫书生蹲在河面上，双手使劲攥着一大把头发，像是要将谁从埋河里头拔出来。
　　正是钟魁。
　　陈平安来到钟魁身边，问道：“这是？”
　　钟魁抬起头，笑道：“我方才正在水神庙那边跟人抢占地盘呢，想着天亮之后，好烧个头香，求着神灵保佑，能够让九娘对我顺眼一些。”
　　陈平安指了指钟魁手中头发，“我说这个。”
　　钟魁白眼道：“埋河里边的冤死水鬼，还能是什么，应该是给你的阴神引来的，把你吃了，保准修为暴涨。我见它探头探脑的，一张脸竟然不似寻常水鬼那般稀烂丑陋，还挺水灵俊俏的，我就想跟这女鬼打个商量，出来陪我聊聊天。”
　　因为钟魁不是那晚的阴神阳神出窍远游，一身浩然气，肆意流泻，今夜他就像客栈平时，刻意遮掩了气机，所以河底水鬼，没有像那晚，一头头沉入水底最深处瑟瑟发抖。不然的话，钟魁哪怕只是靠近了水神庙，估计埋河水鬼就要魂飞魄散了。
　　钟魁那两只袖子里头装着的肃杀秋风，可不管你是冤死的水鬼，还是遭了报应的恶鬼。
　　陈平安看着钟魁手中的女鬼青丝，再看着与女鬼拔河的钟魁。
　　陈平安问道：“好玩吗？”
　　钟魁点点头。
　　陈平安转头望向远处那座水神庙。
　　钟魁松开手中头发，河面下阴影如获大赦，一闪而逝。
　　钟魁站起身，伸手按在陈平安阴神肩头，笑道：“仔细看清楚了，就知道好不好玩了。”
　　两人猛然坠入河水。
　　阴神夜游，看待世间万物，亮如白昼。
　　即便是在河水中，一眼望去，依旧视线毫无阻碍，眼力与陈平安真身的武道修为持平。
　　陈平安算是见识过许许多多的鬼魅精怪了，还是第一次感到……恶心。
　　不远处就是那座水神庙和灯火百姓。
　　可就是这样，埋河水底之下，陈平安和钟魁四周，“站”着密密麻麻的水鬼，它们静止不动，多是身穿雪白衣裳，尤为漆黑的头