了最少五六年，模样倒是没什么变化，对谁也都和和气气的，平时就是帮人摸骨看相、算卦抽签，偶尔也能代写家书，有意思的是，桌案上那只拥簇着一百零八支竹签的签筒，这么多年来，小镇男男女女抽签，既没有谁抽出过上上签，也没有谁从签筒摇晃出一支下签，仿佛整整一百零八签，签签中上无坏签。
　　所以若是逢年过节，纯粹为了讨个好彩头，小镇百姓花上十文钱，也能接受，可真遇上烦心事，肯定不会有人愿意来这里当冤大头。若说这个道士是彻头彻尾的骗子，倒也冤枉了人家，小镇就这么大，如果真只会装神弄鬼、坑蒙拐骗，早就给人撵了出去。所以说这位年轻道人的功力，肯定不在相术、解签两事上。倒是有些小病小灾，很多人喝了道人的一碗符水，很快就能痊愈，颇为灵验。
　　年轻道人摇头道：“贫道行事，童叟无欺，说好了解签加写符一起，收你五文钱的。”
　　陈平安低声反驳道：“是三文钱。”
　　道人哈哈笑道：“万一抽出上上签，可不就是五文钱了嘛。”
　　陈平安下定决心，伸手去拿签筒，突然抬头问道：“道长是如何知道我身上恰好有五文钱？”
　　道人正襟危坐，“贫道看人福气厚薄，财运多寡，一向很准。”
　　陈平安想了想，拿起那只签筒。
　　道人微笑道：“年轻人，不要紧张，命里有时终须有，命里无时莫强求，以平常心看待无常事，便是第一等万全法。”
　　陈平安重新将签筒放回桌上，神情郑重，问道：“道长，我把五文钱都给你，也不抽签了，只请道长将那张黄纸符文，写得比平时更好一些，行不行？”
　　道人笑意如常，略作思量，点头道：“可。”
　　桌案上，笔墨砚纸早就备好，道人仔细问过了陈平
　　（本章未完，请翻页）
　　安爹娘的姓名籍贯生辰，抽出一张黄色符纸，很快就写完，一气呵成。
　　至于写了什么，陈平安茫然不知。
　　搁下笔，提起那张符纸，年轻道人吹了吹墨迹，“拿回家后，人站在门槛内，将黄纸烧在门槛外，就行了。”
　　少年郑重其事地接过那张符纸，小心翼翼珍藏起来后，没有忘记把五枚铜钱放在桌案上，鞠躬致谢。
　　年轻道人挥挥手，示意少年忙自己的事情去。
　　陈平安撒开腿跑去送最后一封信。
　　道人懒洋洋靠在椅子上，瞥了眼铜钱，弯腰伸手将它们搂到身前。
　　就在此时，一只小巧玲珑的黄雀，从高空飞扑到桌面上，轻啄了一下某颗铜钱，很快便没了兴致，振翅远去。
　　“黄雀始欲衔花来，君家种桃花未开。”
　　道人悠悠然念完这句诗词后，故作潇洒地轻轻挥袖，