这边别落了他的面子，一定要好好款待，省得师徒三人觉得他陈平安是吹牛不打草稿，其实与那梳水国剑圣是个屁的忘年交朋友，一般的点头之交而已，就喜欢胡吹法螺，往自己脸上贴金不是？
　　宋雨烧哈哈大笑，帮着涮了一块牛毛肚，放在陈平安碗碟里。
　　一顿火锅的配菜吃了个精光，一壶酒也已喝完。
　　宋雨烧再次将陈平安送到小镇外，只是这一次陈平安酒量好了，也能吃辣了，再不像当年那么狼狈，这让老人有些失望啊。
　　陈平安戴着斗笠，站定抱拳道：“前辈，走了。”
　　宋雨烧点点头，最后来了一句，“长得也不英俊，斗笠遮掩什么。”
　　陈平安扶了扶斗笠，一本正经道：“这可说不准，男子相貌如何，得女子说了才算。”
　　宋雨烧笑骂道：“算个锤儿的算，么椽子！”
　　陈平安笑着转身离去。
　　宋雨烧一直到陈平安走出去很远，这才转身，沿着那条冷冷清清的街道，返回山庄。
　　老人独自走过那座原先苏琅一掠而过、打算向自己问剑的牌坊楼。
　　有些话呢，陈平安想问又不好问，那小子就在饭桌上歪来弯去，说了些看似题外话的言语，比如他在朦胧山的风光。
　　他宋雨烧剑术不高，可这么多年江湖是白走的？会不知道陈平安的秉性？会不知道这种多多少少有显摆嫌疑的话语，绝不是陈平安平时会说的事情？为了什么，还不是为了要他这个老家伙宽心，告诉他宋雨烧，若是真有事情，他陈平安如果真开口问了，就只管说出口，千万别憋在心里。可是从头到尾，宋雨烧也明明白白用一言一行，等于告诉了陈平安，自己就没有什么心事，万事都好，是你这瓜娃儿想多了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　宋雨烧双手负后，抬头望天。
　　日高万里，晴朗无云，今儿是个好天气。
　　希望那个小子，以后的江湖路上，天天如此。
　　————
　　这天正午时分，已是陈平安离去山庄的第三天。
　　剑水山庄来了一位火急火燎的杏眼少女，踩着双绣花鞋。
　　见着了柳倩和宋凤山，一听那个陈平安竟然走了，顿时哀怨不已，说他们夫妇不厚道，也不知道帮着挽留几天。
　　柳倩觉得有些奇怪，问她山头那边，是不是出了事情，想要让陈平安帮着解决？然后柳倩正色道：“你与山神之间的恩怨，只要你韦蔚开口，我们剑水山庄可以出力，但是山庄却绝对不会让陈平安出手。”
　　韦蔚脸色古怪，“这位大剑仙，就没跟你说古寺那边的事儿？”
　　柳倩疑惑道：“说了啊，说了你还敢重操旧业，当年在我们爷爷手上吃了苦头，还是不长记