倒头就睡。
　　宋雨烧也好不到哪里去，摇摇晃晃回了住处，很快就鼾声如雷。
　　陈平安是真醉了，躺在床上闭上眼睛，勉强维持着一丝清明。
　　宋老前辈的心气，出了问题。
　　不然以当年初次遇到的梳水国老剑圣，便是因为顾虑晚辈的前程，不得不答应韩元善，然后碍于形势，又需要拒绝苏琅的比试，可是即便如此，今天见到他陈平安，也绝不是那般心态。
　　不会那般服老，认命。
　　可是陈平安却没有直接问出口，喝了再多的酒，也没有提这一茬。
　　不是关系好，喝酒喝高了，就真的可以言行无忌。
　　多少最亲近之人的一两句无心之言，就成了一辈子的心结。
　　喝到最后。
　　宋雨烧突然瞥了眼搁放在几案上的那顶斗笠，再就是陈平安背在身后的长剑，问道：“背着的这把剑，好？”
　　陈平安点头道：“好。”
　　宋雨烧笑道：“那就好。”
　　陈平安一头雾水，没有多想什么，顾不上了，打着酒嗝。
　　宋凤山和柳倩却有些神色落寞，只是掩饰很好，一闪而逝。
　　陈平安喝得实在头疼，喃喃入睡。
　　今朝有酒今朝醉，醉倒我即是神仙。明日愁来明日忧，万般忧愁还有酒。
　　————
　　一大清早，陈平安睁开眼睛，起床一番洗漱过后，就沿着那条幽静小路，去瀑布。
　　当然不是练拳，而是想要去看一看当年被他偷偷刻在石壁上的字。
　　结果在山水亭那边，看到了宋凤山，而不是宋雨烧。
　　陈平安快步走去，宋凤山起身相迎。
　　宋凤山笑道：“爷爷难得如此喝酒没个节制，还没起呢。”
　　陈平安有些愧疚，沉默片刻，环顾四周，“就要搬离这里，真不可惜吗？”
　　宋凤山嗯了一声，“当然会有些舍不得，只不过此事是爷爷自己的主意，主动让人找的韩元善。其实当时我和柳倩都不想答应，我们一开始的想法，是退一步，最多就是让那个爷爷也瞧得上眼的王毅然，在刀剑之争当中，赢一场，好让王毅然顺势当上梳水国的武林盟主，剑水山庄绝对不会搬迁，庄子毕竟是爷爷一辈子的心血。可是爷爷没答应，说庄子是死的，人是活的，有什么放不下的。爷爷的脾气，你也清楚，拗不过。”
　　陈平安点头道：“老前辈就是这样，不然当年就不会一个人去拦阻梳水国的千军万马。”
　　宋雨烧对陈平安而言。
　　很重要。
　　有些人，只要他还身在江湖，那他每做一件事，就像手持江湖这酒壶，给旁人倒出了一杯酒，杯中满是侠气，能让人接过酒杯，只管畅饮便是。
　　宋凤山笑道：“爷爷也是对如今的江湖，没有半点念想了