相向。
　　官署门房和年迈管事突然火急火燎赶到院门外，崔明皇和刘灞桥同时起身。
　　管事走入院子，行礼之后，说道：“崔先生，刚得到一个消息，正阳山对一个叫刘羡阳的少年出手了。”
　　刘灞桥骤然大怒，“哪个刘羡阳？！”
　　管事对崔先生颇有敬意，至于眼前这位不知姓名的公子，老人其实并不畏惧，淡然回复道：“回禀这位公子，我们小镇只有一人叫刘羡阳。”
　　刘灞桥脸色剧变，冷笑道：“好一个正阳山，欺人太甚！”
　　崔明皇神色自若，问道：“齐先生是否出面？”
　　管事摇头道：“尚未。听说那少年被带去了阮师的剑铺，估摸着就算没死，也只剩一口气了，有人亲眼看到那少年胸膛被一拳捶烂，如何活得下来。”
　　崔明皇笑了笑，“谢过老先生告知此事。”
　　年迈管事连忙摆手，“不敢当不敢当，职责所在，叨扰崔先生了。”
　　在管事领着门房一起离去后，崔明皇看到刘灞桥一屁股坐回石凳，疑惑问道：“你难道正是冲着那个少年而来？”
　　刘灞桥脸色阴沉不定，“算是一半吧。接下来会很麻烦，大麻烦。”
　　崔明皇问道：“不止是牵涉到风雷园和正阳山的恩怨？”
　　刘灞桥点点头，“远远不止。”
　　读书人袖手而坐，轻声道：“树欲静而风不止。看来我是该动身去取回那块四方镇圭了，哪怕会被齐先生误认为是我们观湖书院落井下石，也没办法。”
　　崔明皇站起身，“我去趟学塾，去去就回。”
　　他离开福禄街的官邸后，途径十二脚牌坊楼，停下脚步，仰头望着“当仁不让”四字匾额。
　　阳光下，读书人伸手遮在额头。
　　他一阵犹豫不决之后，竟是又转身返回官署。
　　————
　　福禄街上，白发魁梧的老人牵着瓷娃娃一般容颜精致的女童，并没有进入卢家大宅，反而是去了李家，早有人等候在门口，将两人迎入家内，在悬挂“甘露堂”匾额的正堂内，一位气度威严的老人站起身，来到门口相迎，抱拳道：“李虹见过猿前辈。”
　　正阳山的搬山老猿，对李家家主随意点了点头，松开小女孩的手，低头柔声道：“小姐，老奴在山顶那边等你。”
　　小女孩坐在正堂门槛上，气鼓鼓不说话。
　　李氏家主轻声道：“前辈放心，我们李氏一定将陶小姐安然无恙地送出小镇。”
　　老猿嗯了一声，“此次麻烦你们帮忙照顾小姐，就算正阳山欠你们一个人情。让我与小姐说些话。”
　　老人立即离开正堂，并且下令让家族所有人都不得靠近甘露堂百步。
　　老人也坐在门槛上，想了想，“小姐，有些话本不该跟你说的