制破境流露出的那点蛛丝马迹，可郑大风还是抓到了一点端倪，心中惊叹不已。
　　确认无误了。
　　老头子对于此人，势在必得。
　　甚至说不定此人早就是老头子心目中的胜负手之一。
　　范峻茂终于开口说了第一句话，“以后在老龙城，你听命于我。”
　　郑大风皱了皱眉头。
　　绿袍女子站起身，冷笑不已，然后做出一个古怪至极的动作，抬起手臂，做了一个抛掷动作，脸上笑意森严，双手朝郑大风心口轻轻一戳，缓缓道：“嗖，死啦。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　郑大风站起身，这一刻，不再是那个嬉皮笑脸的药铺掌柜。
　　而是与李二有过五次“求死”之战的郑大风，那个曾经在小镇门外，打死过数十位来到骊珠洞天寻找机缘的看门人。
　　女子微微一笑，“我现在打不过你。”
　　但是她很快补充道：“暂时的。”
　　她整个人化为丝丝缕缕的墨绿色雾气，然后瞬间冲向云霄，与那片云海融为一体。
　　下一刻，她坐在云海边缘，双脚悬空，轻轻晃荡起来，以至于整座云海都随之微微起伏，就像市井少女荡着秋千，她喝着酒，望向大海。
　　海上生明月。
　　观景女子的明亮眼眸之中，亦是此景。
　　————
　　拂晓时分，陈平安就已经在小院练习走桩，天地寂寥，唯有晨曦懒洋洋躺在少年的肩头。
　　等到金丹剑修马致推门而出，陈平安已经走桩完毕，坐在石桌旁翻看那本《剑术正经》，陈平安在练拳间隙，读书其实没有停过，既有自己沿途购买的杂书，也有当初从彩衣国郡守府邸书房“偷来”的山水游记，当然还有老秀才赠送的那本儒家入门典籍，加上跟弟子崔东山那一路相伴游历，早已知道正经二字，不是俗语所谓正儿八经的正经，而是极大的一个说法，一本书能够称为经，已是世俗立言之巅，若是再加上一个正字，更是了不得。
　　郑大风虽然看上去吊儿郎当，但是在某些事情上，其实并不含糊。
　　郑大风不喜欢陈平安，陈平安何尝就喜欢这个小镇看门人了？
　　但是两看相厌，不等于可以只看对方惹人厌的地方。两看欢喜，则一样不可以只看到好的地方。
　　就像顾粲，小小年纪，性子阴沉，陈平安就很怕他在书简湖跟随截江真君刘志茂，朝夕相处，最后顾粲变成自己年幼时最讨厌的那种人。李槐，刚离开家乡的时候，典型的窝里横，不知道如今变得如何了？敢不敢在朋友受人欺辱的时候，挺身而出，而不是像之前远游大隋，次次只敢躲在他陈平安身后？林守一，虽然早熟沉稳，是修道的良材美玉，一路潜心问道，陈平安就会