不挂念，能喝就喝，没有就不去想，但是宋大哥你们剑水山庄的酒，我想了好多年。”
　　宋凤山提起酒壶，陈平安提起养剑葫，异口同声道：“走一个！”
　　宋凤山喝了半了壶酒，就不再喝，陈平安起身说要去瀑布那边看看。
　　宋凤山没有同行。
　　一起离开山水亭，宋凤山往回走，手里又多了壶据说是来自书简湖的乌啼酒，将酒壶递给了去了又来的老管家楚爷爷，说是陈平安送的，还要回头再聊，喝完了再送，千万别留着。当年就与陈平安关系很好的老管事，笑逐颜开，接过了酒壶，只要是当年那个少年送的酒，好坏都接，不用客气。老管家说那青竹剑仙已经走了，苏琅临行前，对着山庄大门持剑作揖，行了一个大礼。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　柳倩与宋凤山和老管事半路相逢，喊了声楚爷爷，老人笑着离去。
　　夫妇二人刚散步没多久，宋雨烧就走了过来。
　　见着了自己爷爷，宋凤山笑道：“爷爷你放心，我不会多嘴。”
　　宋雨烧这才拍了拍自己孙子肩膀，继续前行，走向那座离着瀑布还有段路程的山水亭，坐下后，开始追忆往昔，上了岁数的老人，就容易如此，晚睡早起，年轻人总是不明白，其实一个老人想来想去，都是那些故人和故事，年轻人往往不爱听，老人就只好自己想着念着。
　　陈平安在那边水榭内，一拳打断了瀑布，见到了那些字，会心一笑。
　　转头望去，便很快离开瀑布这边，来到了小亭子外。
　　宋雨烧已经走出凉亭，“走，吃火锅去。”
　　陈平安有些震惊，“这一大清早的，酒楼都没开门吧。”
　　宋雨烧笑道：“梳水国剑圣的名号，再不值钱，在家门口吃顿火锅还是可以的吧，再说了，是你这瓜儿请客，又不是不给钱，事后掌柜在肚子里骂人，也是骂你。”
　　两人没有像先前那般如飞鸟远掠而去，当是散步行去，是宋雨烧的主意。
　　走到一半，楚老管家就追上了二人，带上了陈平安留在屋内的那顶竹斗笠。
　　陈平安问道：“赶人啊？”
　　宋雨烧笑道：“早点走，下次就可以早点来，这点道理都想不明白？似不似个撒子？”
　　陈平安无言以对。
　　到了小镇那边，尚无炊烟，唯有三两声鸡鸣犬吠，显得愈发寂静。
　　宋雨烧使劲敲开了酒楼大门，不再是当年那个陈平安熟悉的老掌柜，而是个睡眼惺忪的中年汉子，只是见到了宋老剑圣，笑道：“老庄主这是？”
　　宋雨烧指了指身边头戴斗笠的青衫剑客，“这家伙说要吃火锅，劳烦你们随便来一桌。”
　　汉子脸上和心里，都没有半点埋怨，酒楼与庄子