位桂花小娘在门外柔声道：“陈公子，有两位来自皑皑洲的客人，见与不见，桂夫人先前说只看公子的意思。”
　　陈平安起身去开门，除了桂花岛少女，还有一位满脸笑意的绿衣少年，一位脸色肃穆的白发老妪。
　　那少年开门见山道：“恩人，我叫刘幽州，来自最北边的皑皑洲，我就不进院子打搅你清修了，只是过来当面跟你道谢的。”
　　陈平安笑道：“好的。”
　　然后两两无言。
　　竹衣少年是满脸好奇打量着陈平安，陈平安是想着少年什么时候走。
　　老妪打破沉默，“先前那条金袍恶蛟两次对你出剑，一次是太过出人意料，我挡不住，之后一次还是我挡不住，除非我豁出性命，可是我这趟出门，需要照顾我家少爷，所以这件事，少爷需要跟你道谢，我这个糟老婆子，则是需要跟你道歉。”
　　陈平安笑了笑，拱手抱拳道：“心领了！”
　　老妪点点头，有了些笑意，“公子仁义，以后若是去了皑皑洲，一定要来咱们刘家做客。”
　　陈平安笑着不说话。
　　老妪带着身穿竹衣“避暑”的刘姓少年，告辞离去。
　　两人与一位年轻貌美的女子擦肩而过，她与陈平安对视后，笑道：“原来是你。”
　　陈平安有些莫名其妙，所幸那名女子已经转身离开。
　　陈平安这才能够转身走向院子，突然停步转头对那位惴惴不安的桂花小娘微笑道：“麻烦姑娘，之后如果还有人找我，就帮我挡下来吧。”
　　桂花小娘使劲点头。
　　之后两天，陈平安破天荒没有练拳练剑，只是翻出那些书籍和竹简，晒着太阳看着上边的内容。
　　深夜时分，已经躺在床上的陈平安睁开眼，起床走出屋子，一跃来到屋顶，摘下养剑葫开始喝酒。
　　他突然转过头去，很快有一道身影飞掠而至，就坐在他身边，这位不速之客，手里拎着两坛陈酿醇酒。
　　陈平安真诚笑道：“老前辈，喝酒找个伴儿？”
　　正是那位与金袍老蛟死战不退的老舟子。
　　一直以舟子身份掩饰世人的老汉，爽朗笑道：“怎么，嫌弃老汉邋遢？”
　　陈平安摆手道：“哪里会。”
　　老汉揭了酒坛泥封，仰头痛饮一大口后，沉默许久，才轻声知道：“桂花岛上，经此浩劫，就像一池塘水，本来鱼龙混杂，但是大体上还算井然有序，各不打扰，结果给竹篙乱打一通，已经变得浑浊不堪，你这段时间，待在这座小院是对的，小心为妙。虽然绝大部分人，只知道是你拦下了那条老畜生，还让整条蛟龙沟都安静了下去，可我要说一句不好听的话了，斗米恩升米仇。”
　　老人无奈道：“更何况大道修行，熙熙攘攘，看不得别人风光