丝线牵连，情景如藕断丝连，此时在空中迅速合拢在一起。
　　年轻剑仙淡然道：“再来。”
　　一剑横抹。
　　那一条剑光，舒展平铺在空中，就像波光粼粼的水面。
　　嫁衣女鬼如同“出浴美人”，被这条水面拦腰。
　　那一袭嫁衣软绵绵坠落在台阶顶部。
　　女鬼化作滚滚浓烟飞入金字匾额之中，不断有血水坠落在地上，一张痛苦狰狞的女子面孔，时不时从匾额表面凸出，传出求饶声：“剑仙饶命！”
　　年轻剑仙两次出手，横竖两剑而已，就将不可一世的嫁衣女鬼的魂魄，一分为四，只得返回那块寄托着此方小天地“山根水源”的匾额，才能苟延残喘。世间有俗语，叫“寄人檐下”，其实早已道破了一部分天机。凡夫俗子的屋檐下，无论是横梁，还是匾额，其实往往大有玄机。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　林守一心神摇曳，难怪阿良说世间练气士，以剑修心性最潇洒，杀力最大，最不讲理。只可惜他林守一修行资质很好，却不适合剑修路数。林守一有些遗憾，但是很快就坚定道心，以后自己若是能够凭借通天道法，胜过如此剑法通神的陆地剑仙，岂不是更好？不过林守一无比清楚，眼前这位，多半就是传说中上五境的练气士了，如果说练气士之外的纯粹武夫，一直低练气士一等，那么练气士之中的剑修，一直是高出其他练气士一等的。
　　原因很简单，谁都不愿意跟一名得道剑修交手。
　　相传曾有人计算过，打断敌人长生桥的练气士当中，无疑以剑修最多，占据了三分之一，还要胜过杀伐果断、不沾因果的兵家修士，要知道修行之路千千万，每条道路皆有缘法，诸子百家，正道旁门等等，剑修不过是其中之一而已。
　　陈平安的想法没林守一那么复杂，只是在琢磨一件事，原来剑可以如此使用啊。
　　年轻剑仙一手负后，手握长剑，笑道：“事不过三嘛，楚夫人还是再接我一剑吧？”
　　一道身形悄无声息出现在匾额下，是个同样年纪轻轻的男子，只不过貌不惊人，横剑在腰后，他缓缓道：“风雪庙魏晋，可以了。”
　　白衣剑仙笑道：“神仙台魏晋才对。”
　　不再多说什么，这位自称尚未稳固境界的陆地剑仙，又是一剑挥出。
　　对面年轻剑客面无表情，伸手握住剑柄，缓缓拔出了寸余，便不再拔剑出鞘。
　　但是两名剑修之间，竟然出现了一条袖珍可爱的小小山脉，山势逶迤，横挂空中。
　　年轻剑仙魏晋一剑斩断了山脉，但是这一剑的意气也所剩无几，便没有不依不饶地继续出剑。
　　不知几千里外，一条绵延百里的山脉，最高处从中裂出了一