，蹲下身，笑道：“你打我，我又不会还手。”
　　宁姚白眼道：“你还是男人吗？这要传出去，不管是在剑气长城，还是在浩然天下，都是要被人笑话死的。”
　　陈平安眼神坚定，“如果哪天你被人欺负了，不管我当时是武道第几境，我那一次出拳，都会最快！”
　　宁姚指了指城头以南，“十三境巅峰大妖也不怕？”
　　陈平安点头。
　　宁姚指了指身后，“浩然天下的文庙圣人也不怕？”
　　陈平安还是点头。
　　宁姚指了指头顶，“道祖佛祖都不怕？”
　　陈平安点头之后，轻声道：“宁姚，别死在战场上啊。”
　　宁姚转过头，不再看陈平安，怀抱养剑葫，望向脚下的万年战场，点了点头，眼神坚毅，“我不敢保证一定不死，但是我一定会争取活下去。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　宁姚突然笑起来，“陈平安，那你赶紧成为天下第一的大剑仙吧！”
　　陈平安挠头道：“我也不能保证啊，但是我努力！”
　　陈平安来到宁姚身边坐下。
　　肩头靠着肩头。
　　宁姚有些羞赧，便轻轻撞了一下，似乎想要撞开他，陈平安次次靠回去。
　　陈平安的肩头，就这样摇来晃去。
　　最后两人安安静静望向南方。
　　一肩挑着齐先生和神仙姐姐的希望。
　　一肩挑着心爱姑娘的期望。
　　虽然不是杨柳依依和草长莺飞，不是春日融融和青山绿水。
　　但是陈平安觉得这样很好了，不能再好了。
　　————
　　裴杯曹慈师徒二人缓缓走在城头上，曹慈回望一眼茅屋方向，神色认真道：“虽然他的第三境底子，跟我之前的差距，还是比较大。但是我觉得陈平安，他是有希望跟在我后面的。”
　　女武神笑道：“这可是很高的评价了。”
　　曹慈问道：“师父，你觉得呢？”
　　她轻轻摇头，“我觉得如何，没有意义，要看你和陈平安以后走得如何，各自升境的快慢，每一境底子的厚薄，最终武道的高低，当然，谁能活得更长久，至关重要。”
　　曹慈点点头，问道：“师父，若是没有大的意外，你大概能活多久？”
　　关于这种生死大事，她语气平淡，“寻常十境武夫，尽量减少本元的消耗，少些病根难除的生死大战，可以活到三百岁左右。我大概能多个两百年。但是多出的两百年，又可以做更多的事情了。”
　　曹慈感叹道：“到底还是练气士更长寿。”
　　裴杯对此不置可否，问道：“关于陈平安，还有什么想法吗？”
　　曹慈摇摇头，“没了。”
　　裴杯叮嘱道：“跻身七境之前，你可以离开大端王朝，但是绝对不许去往别洲。