重要的事情。”
　　崔东山坐回椅子，正色道：“元婴破境跻身上五境，精髓只在‘合道’二字。”
　　“我与先生细说这些，就是希望先生看待这个世界，更加全面且透彻，晓得如今天地运转的规矩，到底有哪些条条框框。哪些必须不去触碰，哪些可以破而后立，立起来，就是‘合道’！被浩然天下的正统所认可，哪怕儒家的学宫和书院圣人不认，都得乖乖捏着鼻子！因为至圣先师和礼圣，认！”
　　陈平安陷入沉思。
　　崔东山走到窗口那边，眺望山景，突然转头笑道：“先生，我也有个问题要问，希望先生为学生解惑。”
　　陈平安抬起头，笑道：“说说看。”
　　茅小冬看似打盹，实则如临大敌。
　　崔东山问道：“若是以错误的方法去追求一个正确的结果。对还是不对？”
　　陈平安笑了笑。
　　他与柳清风聊过此事。
　　崔东山又问，“那么以错误的方法，达成了一个极其难得的正确结果，错，有没有错？”

第四百一十一章 我要再想一想
　　书斋内落针可闻。
　　陈平安在思考这两个问题，下意识想要拿起那只装有小巷米酒的养剑葫，只是很快就松开手。
　　崔东山没有催促。
　　茅小冬手指摩挲着那块戒尺。
　　陈平安说道：“现在还没有答案，我要想一想。”
　　崔东山点点头，灿烂笑道：“这个，不急。学生随便问，先生随便答。”
　　陈平安起身告辞，崔东山说要陪茅小冬聊会儿接下来的大隋京城形势，就留在了书斋。
　　陈平安走到门口的时候，转身，伸手指了指崔东山额头，“还不擦掉？”
　　崔东山一脸恍然模样，赶紧伸手擦拭那枚印章朱印，赧颜道：“离开书院有段时间了，与小宝瓶关系略微生疏了些。其实以前不这样的，小宝瓶每次见到我都特别和气。”
　　陈平安关上门，廊道中脚步渐渐远去。
　　崔东山蹑手蹑脚来到房门口，耳朵贴在房门上，蓦然大笑起来。
　　只见崔东山直起身，横着伸出双臂，开始使劲摇晃，两只大袖如波浪翻摇，欢天喜地道：“不用挨骂挨揍喽。”
　　茅小冬看着那个嬉皮笑脸的家伙，疑惑道：“在先生门下的时候，你可不是这副鸟样的，在大骊的时候，听齐静春说过最早遇到你的光景，听上去你那会儿好像每天挺正儿八经的，喜欢端着架子？”
　　崔东山一个蹦跳，高高悬在空中，然后身体前倾，摆出一个凫水之姿，以狗刨姿态开始划水，在茅小冬这座肃穆书斋游来荡去，嘴上念念叨叨，“我给老秀才坑骗进门的时候，已经二十岁出头了，如果没有记错，我光是从宝瓶洲家乡偷跑出去，游历到中土神洲老