。
　　老人笑了笑，双手负后，虽然之前已经看穿大骊少年的底细，可今天还是绕着陈平安又转了一圈，点头道：“果然如此。”
　　随即老人有些遗憾，喃喃自语：“阿良哪怕在这里待了一百年，身上那点书生意气还是没有磨干净啊，不然拿到那把剑后，差不多能跟道老二在五五之间，如今这般都舍了家当，只是在天外天互换拳头，有啥意思，一个剑修没有剑，一个道人把自己当纯粹武夫，成何体统……不过话说回来，以她的脾气，未必愿意跟随阿良便是……可是选择这个质朴少年，也讲不通啊，难道是垂死挣扎，不愿就此消逝于天地之间？不对，她的性情，绝不是这样的，太傲气了，就像……不能这么说，应该是像极了她才对，那么到底是谁说服了她？文圣一脉的齐静春？齐静春一个读书人，学问应该很高不假，可与她，本就不是一路人，照理来说，是说服不了她的……奇了怪哉……”
　　虽然这位姓陈的老人与宁姚近在咫尺，而且老人并非在心中默念，长篇大论是说出口的，可是宁姚偏偏一个字都听不到。
　　老剑仙想不通便不多想了。
　　天下事情实在太多，不近我身，便都不是重要事。
　　更何况还他娘的不止一座天下。
　　老剑仙觉得必须想一点能够开心的事情，于是笑望向宁姚这个小姑娘，真好。
　　剑气长城，这一代年轻剑修，天才辈出，三千年未有的大气象。
　　她隐隐约约之间，已经展露出一枝独秀的迹象。
　　便是这位在城墙上不止刻下一个字的老剑仙，都很期待她那把本命飞剑的出炉现世。
　　之前有趟远游，宁姚丫头有次不管不顾，差点祭出了尚未成熟的本命飞剑，天地异象，因为剑气长城的某些秘法存在，即便隔着一座小天地和两座大天下，他与城头几个老家伙都察觉到了异样，那个脾气最坏的，差一点就要破坏规矩，闯入浩然天下。
　　所幸小丫头悬崖勒马，才没有坏了大道之本。
　　宁姚小声问道：“陈爷爷，他不会有事吧？”
　　不苟言笑的老剑仙面对宁姚，那是从来不吝啬笑脸的，微笑道：“他要有事，陈爷爷估计也得有事了吧？”
　　宁姚狠狠瞪了一眼老人。
　　老人打趣道：“呦，总算有点少女模样了，看来这外乡小子功莫大焉。”
　　老剑仙不再逗弄小姑娘，“这小子武道底子打得极好，心性又定，不错不错，肯定熬得住，放心吧，最近这段时间，就让他在城头上熬着，当初我那个小邻居，曹慈也是这么一步步走过来的。千万别带他去北边的城里，乌烟瘴气的，再好的苗子都得毁掉。”
　　老人说完之后，就背转过身，缓缓前行，这一次不再