龙城苻家，千年积累，都不曾拥有一件名副其实的仙兵。
　　不过陈平安不奢望金醴能够成长为一件仙兵品相的法袍，毕竟天晓得需要进补几颗金精铜钱，而且如今骊珠洞天已经不复存在，三种金精铜钱极有可能就此断绝，再不会现世。
　　即便侥幸修成了长生桥，还要炼化五行之属的五件法宝，以难如登天四字形容，丝毫不为过，只是这对于陈平安而言，其实还好，不过是练完一百万拳后再练百万拳，只要清楚看得到脚下的路，知道自己下一步该往哪里走，就行了，至于到底有多远，多难走，且不去想。
　　陈平安继续取出一些珍藏已久的物件。
　　城隍爷沈温赠送的金色文胆，神灵身死道消后遗留人间的金身碎片。
　　能够追本溯源到青神山的一堆翠绿竹简，大半已经被陈平安刻满了诗词佳句。
　　神诰宗黄冠贺小凉还给他的那颗蛇胆石。
　　陈平安最后取出了那枚齐先生亲手篆刻的水字印，轻轻放在桌子中央，陈平安趴在桌上，俗语有说山水不分家，山字印已经毁在了蛟龙沟，水字印显得有些孤零零的。
　　陈平安怔怔出神，生出一个念头，是赶路途中，找机会去买一支白玉簪子，材质一般也无妨，雕刻出那八个字后，就可以别在发髻间，倒不是为了显摆什么，纯粹是觉得如今这身行头，哪怕不穿金醴法袍，也是青衫长袍别玉簪，不是读书人，装一装读书人还是凑合的，那么回到了宝瓶洲，去大隋山崖书院找李宝瓶他们，终于可以不用担心，会连累他们给同窗瞧不起了。
　　读了这么多书，看到了那么多圣贤道理，可陈平安还是最喜欢那八个字。
　　言念君子，温其如玉。
　　只是一想到客栈就有位打地铺的书院君子，陈平安便有些好奇那大伏书院，若非不宜再在桐叶洲耽搁行程，陈平安还真想去书院游历一番。
　　一样一样，陈平安收起了所有东西，放回方寸物当中。
　　郑大风当时为了结清新旧两笔账，除了一袋子金精铜钱，还有一件传说中的咫尺物，是一块玉牌，并无篆文，素雅至极。
　　只是陈平安习惯了跟飞剑十五打交道，顺手也顺心，便一直没有去动咫尺物，元婴地仙都未必能够人手一件的宝贝，就这么给陈平安雪藏起来。
　　甘露甲“西岳”暂时交由魏羡，狭刀停雪挂在卢白象腰间，痴心剑给隋右边背在身后。
　　老蛟长须制成的那根金色缚妖索，如果不是颜色太过扎眼，无论是金醴平时的雪白颜色，还是两身购自市井店铺的青色长袍，都不搭，否则可以当做腰带使用。
　　收好了丰厚家底，陈平安心情舒畅，何以解忧，唯钱与酒。
　　站起身，走到窗口打开窗户，