集薪回过神，笑脸灿烂起来，“不知为何，想起那只死皮赖脸的四脚蛇了，稚圭你想啊，我都把它摔到陈平安的院子了，它依然要往咱们家窜，你说陈平安的狗窝，得是多么不遭人待见，才会寒酸到连一条小蛇都不愿意进去？”
　　婢女认真想了想，回答道：“有些事，也讲缘分的吧？”
　　宋集薪伸出大拇指，开怀道：“正是这个道理！他陈平安就是个缘浅福薄之人，能活着就知足吧。”
　　她没有说话。
　　宋集薪自言自语道：“咱们离开小镇后，屋子里的东西交由陈平安照看，这家伙会不会监守自盗啊？”
　　婢女轻声道：“公子，不至于吧？”
　　宋集薪笑道：“呦，稚圭，监守自盗的意思也懂？”
　　婢女眨了眨那双秋水长眸，“难道不是字面意思？”
　　宋集薪笑了，望向南方，露出一抹心神向往，“我听说京城那个地方的藏书，比我们小镇的花草树木还要多！”
　　就在此时，说书先生正说道：“世上虽已无真龙，龙之从属，如蛟、虬、螭等等，仍是真真正正、实实在在活在人世间，说不定就……”
　　老人故意卖了一关子，眼见听众们无动于衷，根本不懂得捧场，只得继续说道：“说不定就隐匿在我们身边，道教神仙称之为潜龙在渊！”
　　宋集薪打了个哈欠。
　　头顶突然飘落一片槐叶，苍翠欲滴，刚好落在少年额头上。
　　宋集薪伸手抓住树叶，双指拧转叶柄。
　　————
　　想着还是去城东门讨债一次的少年，在临近老槐树的时候，也看到了眼前有槐叶飘落，只是他加快步子，想要伸手去接住。
　　只是一阵清风拂过，树叶从他手边滑过。
　　草鞋少年身形矫健，快速横移一步，想要拦截下这片树叶。
　　偏偏树叶在空中又打了一个旋儿。
　　少年不信邪，几次辗转腾挪，最后仍是没能抓住槐叶。
　　少年陈平安无可奈何。
　　一个乡塾逃学的青衫少年，与陈平安擦肩而过。
　　青衫少年自己都不知道，肩头上不知何时停留一片槐叶。
　　陈平安继续去往城东门，哪怕要不到钱，催一催也是好的。
　　————
　　远处算命摊子那边，年轻道人闭目养神，自言自语道：“是谁说天运循环无厚薄？”
　　（本章完）

第六章 下签
　　陈平安来到东门，看到那汉子盘腿坐在栅栏门口的树墩上，懒洋洋晒着初春的日头，闭着眼睛，哼着小曲，双手拍打膝盖。
　　陈平安蹲在他身边，对于少年来说，讨债的事情，实在难以启齿。
　　少年只好安静望向东边的宽阔大路，蜿蜒而漫长，像一条粗壮的黄色长蛇。
　　他习惯性抓起一把泥土，攥在