之所以被命名为灯火石，在于传说中品相最高的灯火石髓，鲜红如血，极为浓稠，毫无杂质，而且会如灯火摇曳，手持一块，能够天然震慑邪祟鬼魅。
　　而出奇之处，在于开石之前，连地仙修士都看不穿内里成色。
　　陈平安对这些不感兴趣，给了裴钱三人各自十颗雪花钱，让他们自己去拣选、开石。
　　他则独自登山，想要去山顶中岳祠庙看看，约好了黄昏时分在山脚一家客栈碰头。
　　裴钱有些扭捏，问能不能不买石头。
　　陈平安笑着捏了捏她的黝黑脸蛋，“反正十颗雪花钱归你了，爱怎么花就怎么花。”
　　裴钱哦了一声。
　　等到陈平安走远，开始往山上行去。
　　裴钱立即雀跃得一个蹦跳起来，张牙舞爪，耍了一通疯魔剑法。
　　朱敛还没逛完两家铺子，就买了一块顺眼的灯火石，当场剖开一看，血本无归。
　　气得裴钱差点跟他拼命。
　　朱敛一手按住裴钱脑门，任由裴钱手脚乱动。
　　石柔手持十颗雪花钱，看得仔细，听得用心，一家家铺子逛过去，经常一颗灯火石拿起端详半天又给放下，迟迟没有花去一颗雪花钱。
　　朱敛赞叹不已：“真是会过日子。”
　　裴钱跟在石柔身边，每次盯着大小不一的灯火石，恨不得把眼珠子贴上去。
　　屁股蛋挨了朱敛好几次踹，还被朱敛嘲笑掉钱眼里也就算了，掉石头堆里算哪门子事。
　　朱敛很快就后悔没有跟随陈平安一起登山。
　　石柔和裴钱这两大小娘们，真是逛起铺子来毅力卓绝，不但非要一家一家逛荡过去，还要一颗一颗灯火石打量过去，再加上只要有顾客买了灯火石让店铺帮忙开石，两人必然要驻足不前，从头到看到尾，神色肃穆，好像比一掷千金花钱买石的豪客们，还要在乎结果。
　　朱敛走路是不吃力，可是心累啊。
　　结果等到朱敛抬头看了眼天色，估摸着连陈公子都快下山走到山脚了。
　　石柔总算买了一颗巴掌大小的灯火石，按招店铺标价，花了两颗雪花钱。
　　开出来的石头，竟然有拇指大小的鲜红石髓，连店铺掌柜都由衷感到震惊。
　　不是这么点灯火石髓有多么价值连城，而是这么点大的灯火石，能够开出这么多石髓，确实很罕见。
　　石柔微笑，没打算卖掉那块鲜红浓稠的灯火石髓。
　　走出铺子后，裴钱突然扯了扯石柔袖子，小声开口道：“石柔姐姐，你借我八颗雪花钱好不好？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　石柔好奇道：“你又不买石头，借钱做什么？”
　　裴钱一本正经道：“我买石头啊！”
　　石柔更疑惑了，“这都逛完了，这么多铺子，你还记