笑道：“等他打伤了人，我就打死他，这才合规矩。”
　　长眉少年问过了这场冲突的原因，阮邛大略说过之后，少年讶异道：“在师父你的眼皮子底下，那曹峻见财起意，还敢强买强卖，外边的人，都这么蛮横无理吗？”
　　阮邛面无表情道：“欲求天上宝，需用世间财。有什么好奇怪的，既然那块剑胚，之前连我都看不出玄机，却被曹峻如此重视，这说明曹峻眼光独到，以及那块剑胚一旦显露真容，必然极为惊世骇俗，如果不是在这里，曹峻还算有所收敛，别说出价了，直接杀人就走。”
　　刚刚踏足修行，登山没多久的长眉少年，觉得这个世道太过匪夷所思，问道：“师父，这种恶人，如何成为这么厉害的练气士？”
　　“你又没读过书，谈什么善恶？记住，山上不讲这一套。”
　　阮邛站起身，撂下一句话后，身形一闪而逝。
　　————
　　李家大宅，一位老人逗弄着笼中鸟，其实心不在焉，眼神之中满是期待的笑意，唯恐天下不乱，喃喃道：“赶紧打赶紧打，一鼓作气，鲤鱼跳龙门，天下谁人不识君……”
　　————
　　披云山之巅，白衣飘飘的魏檗盘腿坐在一团云雾之上，离地不足一丈，魏檗酣睡沉沉，时不时脑袋就下坠一下，好似小鸡啄米。
　　云雾之下，挤满了飞禽走兽，都希望靠近那团云雾，尽可能接近那位耳畔垂挂一枚金色圆环的白衣神灵。
　　一道身形重重落地，山顶真是呈现出鸟兽散。
　　魏檗睡眼惺忪，一脸茫然，发现那个汉子的身影后，云雾散去，他飘然落地，“稀客稀客，荣幸荣幸。”
　　阮邛语气生疏道：“只是跟你提醒一句，剑仙曹曦有可能在不久的将来，杀到这里来，到时候你可以袖手旁观，但是别煽风点火。”
　　魏檗瞥了眼小镇泥瓶巷，“是有人有意拿曹曦来做你和大骊的文章？大隋高氏？观湖书院？南涧国？还是另有高人？”
　　阮邛脸色凝重。
　　其余都好，无非是兵来将挡水来土掩，怕就怕是针对他女儿。
　　阮邛望向小镇，却不是大战在即的泥瓶巷，而是那座杨家铺子。
　　他松了口气。
　　阮邛来也匆匆去也匆匆。
　　魏檗哀怨道：“烦死啦，算计来算计去，就没个消停。”
　　他也一闪而逝，下一刻来到落魄山竹楼，躺在二楼廊道，继续呼呼大睡。
　　水落石出，原来蛟龙盘踞。风吹草动，已是虎视眈眈。

第一百八十二章 他有春叶夏雷秋风冬雪
　　临近年关，天寒地冻，泥瓶巷的狭窄泥路，变得十分坚硬。
　　陈平安深呼吸一口气，望向那个高大背影，轻声喊道：“李大哥。”
　　李希圣没有转身，微笑