不知所踪，梁上大大小小的蛛网。
　　朱敛捡了些零碎枯枝，仍是不够点燃一堆篝火，只得去外边拾取、劈砍了些浸湿的树木，花了不少时间才烧起火堆。
　　裴钱进了破庙后，立即又有了借口，跟陈平安讨要一张符箓贴在额头，说是她胆儿小，要靠符箓驱邪哩。
　　如今只有抄写完了五百字的圣贤文章，她才能够借张符箓贴在额头上显摆。
　　陈平安要她用一根小树枝在地上写五百字，裴钱苦着脸说那她就不贴符箓了，今儿太累，能不能下次再抄书。
　　看着满身泥泞模样凄惨的黑炭小丫头，陈平安点了点头，裴钱如获大赦，凑到陈平安身边，询问能不能瞅几眼姚近之送她的那多宝格小木匣。
　　本就是她的东西，只是一直放在陈平安的竹箱里头。
　　陈平安让她自己去竹箱拿，裴钱小心翼翼取出做工精美的多宝盒，坐在陈平安身边，却背对着魏羡四人，盒子里头的宝贝们，看也不给他们看一眼。
　　这份抠门小气，估计是很难拧过来了。
　　而且陈平安似乎也没有刻意在这件事上，为难裴钱。
　　朱敛之前故意逗弄裴钱，将那根谁都碰不得的行山杖藏了起来，裴钱差点跟他拼命。
　　多宝盒分出大小不一的九个格子。
　　除了小巧玲珑、木纹细腻的木雕灵芝，以及那几枚前朝的孤品名泉，还有一块包浆厚重的道家令牌，雕刻有道教的灵官神像，赤面髯须，金甲红袍，眉心开有一枚天眼，形象威武生动。这块枣红令牌极小，应该是大户人家从道观请回的物品，让家中晚辈悬佩，希望能够为孩子驱邪护身。
　　其余多是秀气精美的女子装饰物件。
　　裴钱悄悄抬头询问陈平安，“这里头，那件最值钱？”
　　陈平安身体微微后仰，瞥了眼多宝盒里琳琅满目的物件，“木灵芝和灵官牌，是不错的灵器品秩，下五境的练气士，能够拥有其中一样，就很幸运了。”
　　裴钱眼睛发亮，“那到底值几两银子？”
　　陈平安一个板栗就敲下去，“别人好心好意送你东西，你总惦记着值多少钱？”
　　裴钱缩了缩脖子，小心翼翼道：“如果只有我，近之姐姐才不会送我这么多东西呢。”
　　陈平安笑问道：“你这都知道？怎么看出来的？”
　　裴钱伸手指了指自己眼睛，笑眯眯道：“用眼睛看呗。”
　　陈平安又抬起手，吓得裴钱赶紧捂住脑袋，腿上的多宝盒差点摔落在地。
　　陈平安帮她扶住盒子，没有真敲打她。
　　裴钱重新收好多宝盒，转过身坐着，交给陈平安后，压低嗓音道：“近之姐姐是真的漂亮，我觉得比……某个人更有女人味哩。”
　　陈平安不置可否，瞥了眼庙外，雨越