反而容易出错，功亏一篑。偶尔也会走桩都静不下心，于是陈平安有次就去翻看那些堪州郡舆图，无意间翻出小心珍藏的三张药方，正是那位陆姓年轻道人的手笔，宁姑娘说这些字写得没滋没味，像什么读书人的馆阁体，最无趣。
　　可是陈平安如今有事没事，就会拿出三张纸，看一看，读一读，心就能静几分。
　　红棉袄小姑娘洗了把脸，缕缕发丝黏在额头上，这这么长时间步行远游，小姑娘晒黑了许多，所以此刻没了头发遮掩的额头，显得格外光洁白皙。李宝瓶喜欢看小师叔聚精会神磨刀的样子，狭刀在斩龙台上推移的时候，好像天地之间就只剩下了小师叔一个人，她怎么也看不厌。
　　当然，陈平安走路时的练拳，挡在她身前用拳头跟人讲道理的时候，跟他们认字，等等，她都喜欢。
　　只是分喜欢，很喜欢，更喜欢，最喜欢。
　　当然也有不那么喜欢的时候，不过李宝瓶一般很快就会忘了。
　　但是李宝瓶突然想到红烛镇枕头驿，想到自己寄回家里的那封信，小姑娘有些心情阴郁。
　　陈平安察觉到小姑娘的异样，笑问道：“怎么了，有心事？”
　　李宝瓶叹了口气，“不知道家里如何了，二哥人这么坏，大哥以后会不会被二哥欺负啊。”
　　陈平安认真道：“就事论事，我以后肯定会当面跟你二哥问清楚，有关唆使朱鹿杀我的事情，但是话说回来，你二哥对你这个妹妹，应该是不坏的。”
　　李宝瓶苦着脸道：“朱鹿怎么会这样，怎么可以这样！她既然已经是武人了，还有她爹朱河，只要去边军，谁都会抢着要的，她以后靠自己去争取一个诰命身份，很难吗？为什么我二哥说什么，她就真的照做？”
　　陈平安摇头道：“这些我就想不明白了。”
　　不远处林守一脸色阴沉，“天下熙攘，皆为利往。”
　　李槐哼哼道：“屁咧，我看朱鹿这个傻瓜，就是喜欢上了你二哥，少女怀春，春心萌动，得到了心上人的承诺，比那诰命夫人的诱惑，说不定更让她动心。”
　　林守一冷笑道：“那她就真是又蠢又坏，无药可救了。”
　　陈平安叹了口气，看了眼身边三人，想起泥瓶巷杏花巷那边的风景，鸡飞狗跳，鸡毛蒜皮，妇人骂街，背后坏话，什么都不缺，说道：“你们是读书人，懂得多，又是齐先生手把手教出来的学生，所以跟我们很不一样，其实像我生活的地方，哪怕很多上了年纪的人，就跟船上那个县令和老人差不多，是不愿意讲道理的，要么只愿意讲自己的道理。”
　　陈平安干脆不再磨砺狭刀，收刀入鞘，有些感慨，“不过这些人，别看他们不讲理，可有些人力气大，烧瓷烧炭就