想要摘得头魁，借此机会混一个流芳千古，哪怕是遗臭万年，估计也愿意。”
　　“就是不知道大骊能否熬过这个坎，就算熬过去，又不知道倒退多少年。”
　　“但是，天底下只有我知道阿良想做什么，猜得到他会做什么。”
　　说到最后，少年蓦然神采奕奕。
　　杨老头问道：“京城的崔瀺也不知道？”
　　少年叹了口气，神色复杂道：“那个我，应该不知道了吧。”
　　少年使劲揉了揉脸颊，“那龙尾郡陈氏，突然在这里开设学塾，无偿为龙泉县所有蒙童授课，重金聘请了三位先生，无一不是名动州郡的大儒文豪，全是与陈氏关系莫逆的客卿清客。这其中有没有颍阴陈氏的授意？是不是他们这一支儒家文脉，在宝瓶洲有所图谋？”
　　杨老头呵呵笑道：“我知道这段因果，但是不告诉你，反正你马上就要卷铺盖滚出这里了。我能跟你聊这么多，就很仁至义尽。”
　　少年崔瀺这次倒是没有生气，“走了好。”
　　少年站起身后，瞬间变脸，气得跺脚，暴怒大骂道：“好个屁！带着两个天大麻烦的拖油瓶就算了，我忍了！可要我给那小子当弟子，是怎么回事？！老头子你是咋想的？！是不是没了境界修为，没了身份地位，干脆就连学问也丢光了？！你要是敢现在站在我面前，我这次保证骂的你狗血淋头，老头子你这叫臭不要脸，耍无赖知道不，做人要讲点良心讲点道理啊……”
　　杨老头伸出大拇指，啧啧道：“少年侠气，英雄胆色。”
　　少年突然止住骂声，小声问道：“我可没指名道姓，老头子曾经是有一身通天彻地的本事，可那是多少年前的老黄历了啊，现在就剩下那么丁点儿了，总不能还可以听到我的言语吧？”
　　杨老头站起身收起烟杆，拍拍屁股准备走人，“那可说不定，毕竟你曾是他的首徒，有可能会例外呢。”
　　少年崔瀺一阵干笑，自我安慰道：“不可能不可能。”
　　就在此时，一本本最寻常的儒家蒙学书籍，依次凭空浮现在少年身前，无人翻动，却自行缓缓摊开了第一页。
　　眉心朱砂的少年呆若木鸡，如丧考妣。
　　杨老头扬长而去，“唉，有人又要读书喽。”
　　少年眼神呆滞地正了正衣襟，挺直腰杆，开始撕心裂肺地大声朗诵道：“天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星……”
　　少年猛然回过神，望向那个老人的背影，“你大爷！是不是你故意泄密，将我的话语传给了老头子？！老王八，没你这么欺负人的啊，我不过是说破你的身份而已，一定要这么记仇吗……”
　　少年没来由手掌一抖，痛得打了个激灵，如有严苛学塾先生站在一旁