下，随手丢出鲲船之外，随风而逝，“走吧，老伙计。”
　　老人回首望向北方，年少时曾是俱芦洲君子资质的读书种子，但是脾气太臭，恃才傲物，一天到晚，一年到头，都在骂骂咧咧，骂朝臣尸位素餐，是骂武将酒囊饭袋，骂皇帝是个昏君，骂来骂去，还不是骂自己百无一用是书生。
　　后来等到家国皆无，老人便再也骂不出口了。
　　没了貂帽的老儒生返回小院，一路上打醮山的执事杂役对他毕恭毕敬，老人心中有些愧疚，不过脸上笑容如常，打着招呼，开着玩笑，让人倍觉亲切，比起不苟言笑的斛律公子，性情阴鸷的青骨夫人，这位剑瓮先生，实在要“可爱”多了。
　　暮色里，老人回到屋子，拿了本儒家典籍坐在院子里，也不去翻书看书，只是闭上眼睛，开始打盹。
　　鲲船下方的宝瓶洲版图，为一个朱荧王朝的疆土，是宝瓶洲剑修最多的一个强大王朝，相传风雪庙陆地剑仙魏晋当年第一次行走江湖，在朱荧王朝逗留时间最久，几次生死搏杀，对手都是与朱荧王朝的成名剑修。
　　朱荧王朝是宝瓶洲中南部首屈一指的鼎盛势力，藩属小国多达十数个，仅就国土面积而言，仅次于北方吞并了卢氏王朝的大骊，而朱荧老皇帝的诸多龙子龙孙当中，光是早早决意舍弃皇位的九境剑修就有两人，四大皇家供奉当中，一名十境剑修，曾经与那位号称宝瓶洲上五境之下第一人的风雷园李抟景，三次交手，三次落败，但是差距有限，否则李抟景也不会答应后边的两次挑战。
　　先前观湖书院以北的两大王朝，拼死鏖战，双方皆是大伤元气，南边不远处的朱荧王朝，隔岸观火，朝野上下，很是幸灾乐祸。
　　宝瓶洲国家林立，可是名副其实的“王朝”，双手之数而已。
　　北方卢氏王朝，已是过眼云烟，据说皇族子弟上吊的上吊，投井的投井，活下来的也都沦为刑徒遗民，被逼着给大骊宋氏去开山吃土了。大隋高氏孤掌难鸣，再往南，就是那两个打得热火朝天的宿敌王朝，连老祖宗留下来的最后那点家底都投入了战场，拼了个两败俱伤，尸横遍野，血流千里，两国决战之地，注定要成为一座载入史册的战场遗址。
　　南涧国和观湖书院以北的宝瓶洲北方，杀得很热闹。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　南边依旧歌舞升平。
　　但是今天暮色里，朱荧王朝境内一座不知名山巅之上，蓦然绽裂绽放出千万缕剑气，照耀得方圆数十里都亮如白昼，剑气直冲云霄，如瀑布由下往上直扑而去，刚好汹涌倾泻向了一艘浮空鲲船。
　　一个瞬间，跨洲远游的庞大鲲船就千疮百孔，数百人当场毙命，遭遇重