言语落定。
　　小天地天幕窟窿已经合拢，只是轻飘飘落下一枚金黄色玉佩，却不是古稀儒士那块“得道多助”，而是中年儒士那块“吾善养浩然气”。
　　老秀才接在手中，这才心满意足，“这次还算公道，有点小善了。”
　　那人似乎给这个“小善”说法惹火了，没有立即返回中土神洲，反而有一股磅礴的浩然正气滞留在小天地之外，老秀才直着脖子，“咋的，你也不服？不然我跟你说道说道那场三四之争，到底我为何而输？真是你学问比我高？如果不是我弟子当中，是齐静春，是左右……”
　　老秀才看似“胡说八道”的时候，双手抖袖，微微屈膝，就要坐而论道。
　　唯有儒家圣人与中土上五境仙人，方可亲眼所见当年某人的学问，是何等如日中天，是如何力压释道二教的那些圣人们！
　　便是欺师灭祖的大骊国师崔瀺，说起这一段尘封历史，亦是神色慷慨。
　　那人直接走了。
　　老秀才停下吓唬人的动作，瞪大眼睛看了半天，没动静，应该是走了，这才咬了口那块金色玉佩，“哎呦，是真的，还算讲点道理，我这一大水缸口水，不亏。”
　　此次离开骊珠洞天，高大女子第一次真正意义上的手持老剑条后，对杜懋笑道：“你似乎运道比我想象中要差点。”
　　老秀才哈哈大笑道：“不是嫌弃飞升境束手束脚吗，打他个跌落玉璞境元婴境，想去哪儿去哪儿！不是想要断我文脉香火吗？哈哈，这下子踢到铁板了吧，不对不对，是踢到了一根老剑条，杜懋你运气，万年以来独一份啊，以后出门还是可以跟人吹牛皮的……
　　”
　　高大女子转过头，眯眼厉色道：“照看好我的主人！”
　　老秀才缩了缩脖子，“放心，我不比你少关心小平安。”
　　杜懋卷起袖管，缓缓道：“没了吞剑舟，我还是一位飞升境！”
　　老秀才扯了扯嘴角，一挥袖，杜懋头顶的小天地天幕，已经打开，刚好让杜懋一人，如同重返浩然天地。
　　杜懋终于有些气急败坏，飞升境之所以在各种洞天福地龟缩不出，除了容易引发天地起运的絮乱之外，被儒家规矩约束之外，更是自身就不敢轻易露头，极其容易引来大道碾压！
　　高大女子横剑在身前，淡然道：“关上。”
　　老秀才点点头，果真重新关闭了天幕漏洞。
　　这下子杜懋才开始有一丝慌张，只是脸上戾气不减分毫，“既然如此看重那个年轻人，你当真舍得跟我互换修为？”
　　高大女子笑道：“这会儿开始跟我讲道理了？”
　　识时务者为俊杰。
　　杜懋这趟北上，有三个目的，有机会就断了文圣一脉的香火，顺便领教一下剑修左右的飞剑