甚欢，聊了好些江湖趣闻，其中就有说了些琵琶妃子的江湖往事，书生约莫是读书读傻了，只说世间怎会有如此恬不知耻的放浪-女子，竟是到最后都没想到那位琵琶妃子，就是自己的枕边人。唉，既然是个糊涂蛋，那么想来这桩亲事，还是能成的。”
　　女子神色哀恸，随即变得毅然决然。
　　陈平安一直在用心看，用心听，没有丝毫焦躁。
　　不仅仅在于身处街上，陷入重围，更在于住处的宅子那边，飞剑十五好像再次陷入了被井字符禁锢的境地。
　　那位吊儿郎当的拄剑男子，是陈平安见到第三个“近道”武夫，之前两人，分别是头戴银色莲花冠的老人和樊莞尔，不过眼前男人，比起樊莞尔的武道修为，要高出不少，就目前来看，距离姓丁的老人，差距不算太大。
　　但是一个马宣都有压箱底的本事，这座江湖显然没想象中那么浅。
　　如果养剑葫内是方寸物十五，而不是初一，情况会更好一些，不过事已至此，多想无益。
　　名副其实的腹背受敌。
　　周仕微笑道：“鸦儿姑娘，有劳了。”
　　脚踩木屐的女子无奈道：“师爷爷都发话了，我哪敢偷懒，但是你可要记得救我。”
　　这位簪花郎点头道：“辣手摧花，是世上第一等惨事，我周仕绝不会让鸦儿姑娘失望的。”
　　那位面容僵硬的笑脸儿丢了草根，也站起身，舒展筋骨后，双手揉了揉脸颊，露出一个不再死板的真诚笑容，“我要亲手掂量一下谪仙人的斤两。”
　　陆舫喂了一声，笑着提醒道：“大战在即，你还要想那些有的没的？一个东躲西藏的童青青，一个一往无前的冯青白，加上一个浑浑噩噩的你，其实都没什么，各有各的活法，只不过就数你运气最差就是了。知道你一直在刻意隐藏实力，小心玩火自焚。”
　　马宣已经一鼓作气，将气势升到了武学生涯的最高处，就再无拖曳的理由。
　　对那位琵琶女子的怨恨和眷念，未必假，借机蓄势，全力一搏，更是真。
　　那头下山虎犹如活物，身躯抖动，随之在马宣肩头和胳膊上带起阵阵金光，使得马宣左手握拳之时，指缝间渗出金色光芒。
　　一步踏出，瞬间来到陈平安身前，一拳砸出，空中震起风雷声。
　　陈平安不退反进，脑袋倾斜，弯下半腰，以肩头贴靠而去，同时右手按住对方膝撞，一靠而去，马宣整个人被当场摔出去七八丈，踉跄数步，每一步都在街面上踩出坑洼，这才止住身形。
　　琵琶声响，从马宣身边两侧，两根雪亮丝线画弧而来，直扑陈平安。
　　马宣猛然一踩，再次前冲。
　　陈平安身形一闪而逝，躲过了琴弦刺杀，除了身法极其敏捷之外，