其是逆流二字，当真是道尽了坎坷和辛酸。
　　老人作为大隋朝廷派遣给李长英的秘密贴身扈从，李长英境界受损，坏了大道前程，他第一个难辞其咎！
　　于禄笑问道：“老前辈是不是很为难？是先救李长英，还是打趴下我？”
　　老人气得牙痒痒，高大少年这个问题，如打蛇七寸，让见惯风雨的老人愈发恼羞成怒。
　　他是观海境的练气士，并且是一位剑修。观海二字，取自“我登楼观百川，入海即入我怀”之意，天地灵气开始扩大人体经脉，如同最终入海的江河、又如同人间扩充驿路官道，灵气渐渐凝聚、升华，开始反哺肉身，从而使得修士延年益寿。
　　寻常此境界练气士能够长寿至百岁高龄。
　　观海境的剑修，在宝瓶洲一洲之内，已经当得起剑道宗师的美誉。
　　在大隋，哪怕六部侍郎这个品秩的庙堂高官，有事离开京城，都未必会有这个境界的剑修保驾护航。
　　他深呼吸一口气。
　　老人下定决心，务必速战速决，三招之内分胜负。
　　“既然老前辈不知道如何选择，我来帮前辈选择就是了。”而那个高大少年更加嚣张蛮横，依然是欠揍的微笑嗓音，蓄势的三步踏出，一次比一次声势惊人，砖石被踩得发出崩开龟裂声响。
　　你不知道该不该打，我于禄逼着你不得不打，就这么直截了当。
　　老人瞳孔微缩，心湖大动，只见那高大少年本就不弱的气势，百尺竿头更进一步，神魂之雄壮，仿佛有古代战场杀神英灵坐镇其中。
　　饶是老人脸上都露出一抹惊骇，“六境武夫？”
　　练气士十五境，武道九境，练气士与纯粹武夫的“同境”之争，除去剑修和兵家修士这两种练气士里的怪胎变态，若是再摒除练气士一些逆天的法宝，那么胜负几乎毫无悬念，甚至低上一层武夫，重伤、以至于活活打死高出一层的练气士，也有。
　　但是老人震惊归震惊，畏惧丝毫也谈不上。
　　因为他是积攒多年底蕴的老资历剑修，是练气士境界第七层的观海境！
　　如果不留退路，执意杀人，即便面对一位六境武人。
　　当真是一招而已。
　　所以老人冷笑道：“你要找死，我碍于书院规矩，不会让你真的死了，但是让你只剩下半条命，无妨！”
　　前冲的高大少年，看似殊死一搏，实则眼神玩味，在心中默念，“我求你厉害一些。”
　　————
　　舍了官道驿路，陈平安带着俩孩子一起翻山越岭，准确说来是那青衣小童现出十数丈的庞大真身，驮着陈平安过山过水，意外之喜是陈平安发现在水蛇背脊之上，一样可以练习撼山谱走桩，一开始经常脚底打滑，走得不伦不类，久而久之，