笑了，摸了摸裴钱的脑袋，“这么厉害啊。”
　　高兴是高兴，但是谈不上如何震惊或是惊喜。
　　裴钱一双眼眸，眯成月牙儿，歪斜脑袋，有些吃力地摘下那只包裹，递给陈平安，“师父，送你了哦。”
　　陈平安笑着摆手道：“自己留着吧，以后等你攒钱买了多宝架，放在上边最显眼的地方，不挺好，谁看到了都羡慕，晓得你是个小财主。”
　　裴钱使劲摇头，解释道：“我想起来了，我逮着山跳又给放了的那天，原来刚好是师父你生日呢，刚好这个当做我送师父的生日礼物。”
　　陈平安愕然，沉默许久，手心放在裴钱小脑袋上，竟是难得也笑眯起眼，“这样啊，那师父就收下了？”
　　朱敛是第一次看到这么开心的陈平安。
　　当初陈平安与张山峰和徐远霞重逢，自然也很开心，但不是陈平安当下的这种开心。
　　裴钱点头，歉意道：“可是师父，明年的五月初五，我可不一定能送这么好的礼物了哦？”
　　陈平安接过那只包裹，放入背后竹箱中，然后牵着裴钱的手，一起走在街上。
　　裴钱兴高采烈说着开石后所有人瞪大眼睛的光景。
　　陈平安微笑听着裴钱的絮絮叨叨。
　　夕阳西下。
　　余晖拉长了一大一小的身影。
　　朱敛依旧双手笼袖，石柔眼神温柔。

第四百章 远游北归
　　一行人原本打算住在山脚客栈，不料人满为患，多是这家剩一间那家余一间，陈平安不放心，担心石柔一个人护不住裴钱，就只好乘坐飞舟，返回那艘悬停空中的渡船青衣。
　　朱敛询问山顶那座中岳祠庙香火如何，陈平安说就没进去烧香，只是在山顶转了圈，不过一路往上，经过几座道观寺庙，看得出来，为了争夺香客，不遗余力。道观请承天国三品高官立碑在观外门口，寺庙就去聘请书法名家撰写匾额，除此之外，将各自通往寺庙道观的山路修筑得异常平坦，绿树荫荫。
　　一岳山上，是如此，一国五岳之间，争夺香火，更加激烈，可谓无所不用其极，一岳神只经常会请那些中五境练气士结茅修行，哪怕人不到，茅屋在就行，这叫山不在高，有仙则灵。还会盛情邀请文人骚客，来自家山头游历风景，留下诗篇墨宝，再让人去世俗王朝推波助澜，等等，花样百出。据说承天国南岳，有一位后世被誉为芭蕉学士的着名文臣，在南岳避雨期间，写了那篇脍炙人口的绝妙诗词，被观湖书院副山长极为推崇，编入诗集，并且作为压轴之作，以至于百年之后的今天，南岳祠庙还受这股“文气”的惠泽。
　　陈平安对于这些跟仙气不沾边的经营，谈不上喜欢，却也不会抵触。
　　说不得以后在龙泉郡家