汹涌撞向岸边的一股大海潮水，都自行退去。结茅修行的金丹老人猛然睁眼，又迅速闭上眼睛。
　　少女啧啧笑道：“你的剑术是很高明，而且可以更高，但是这气魄嘛，真比不得你们墨家祖师呀。”
　　许弱皱了皱眉，“差不多就可以了，得寸进尺不是好事，这里终究是浩然天下。”
　　少女眯起眼，撇撇嘴道：“对呀，我怎么会不知道，这儿就是一座古战场遗址，遍地尸骸，堆积起来比中土大岳穗山还要高，鲜血比你引来的这条大渎之水本体还要多。”
　　许弱停下脚步，破天荒有些怒气，“山崖书院齐先生就没有教过你？！”
　　少女脚步不停，步伐轻灵，“教了啊，他最喜欢说教，只是我不爱听而已。”
　　许弱之后沉默跟随，在少女踏出最后一级台阶的瞬间，气势磅礴的江水剑意消散一空。
　　信手拈来，随心所欲。
　　许弱当初对峙刚刚跻身玉璞境的风雪庙魏晋，同样是推剑出鞘些许，以高山剑意抵御魏晋的那一剑，看似旗鼓相当，显而易见，许弱远远没有倾力而为。
　　其实许弱已经有太多年没有完整拔剑出鞘了。
　　当初在大骊王朝的红烛镇，许弱遇上了那个戴斗笠的男子，两人在喝酒的时候，许弱想要向男人请教一剑，但是那人只是笑着说，你不要挥霍了一剑鞘的精气神，继续攒着吧。
　　许弱当时就知道自己与那人的差距有多大了。
　　如果不是受限于墨家门生的身份，许弱也很想去往剑气长城。
　　那堵长城墙头上的剑仙，跟浩然天下九大洲的剑仙，根本是两回事。
　　许弱如何能够不心神往之？
　　要不然借此机会，去趟倒悬山？
　　许弱心中一动，觉得似乎可行。
　　但是瞥了眼少女的背影，许弱叹息一声，还是算了吧，眼前这位看似弱不禁风的小丫头，可不是省油的灯。
　　而且她的年龄真不算小了。
　　许弱再次停下脚步，好像没了护送她回到苻家的意思。
　　少女转头望去，有些奇怪。
　　许弱始终站在原地。
　　少女只当是他的剑仙脾气上头，不愿意搭理自己，她反正无所谓，很快回头，继续前行。
　　许弱最后干脆转身，返回登龙台，走到最高处，这里曾是世间最后一条真龙的登陆地点，然后一路向北逃窜，开辟出那条走龙道，最终陨落于宝瓶洲最北端的大骊王朝，没能入海跨洲去往俱芦洲。
　　许弱不知道这一次，自称王朱的少女能够走多远。
　　————
　　范家的桂花岛渡船在今日黄昏起航。
　　范二专程跑来为陈平安送行，两人在大清早就乘坐马车一起去往老龙城外。
　　郑大风应该是昨夜留了一只包裹在陈平安屋门