也一样，最后一点点藕断丝连，也没了，是这样吗？是总算知道了哪怕有炭雪在，如今也未必在书简湖活得下去了，将炭雪换成我陈平安，当你们春庭府的门神，说不定你们娘俩还能继续像以前那么活着，就是稍微没那么痛快了，不太能够理直气壮告诉我，‘我就是喜欢杀人’了？可是比起哪天莫名其妙给一个都没见过面的修士，无冤无仇的，就给人随手一巴掌打死，一家人跑去在地底下团团圆圆，还是赚的？”
　　顾璨就是不说话，也不去擦拭满脸的鼻涕眼泪，就是那么直愣愣看着陈平安。
　　陈平安叹了口气，走到顾璨身前，弯腰递过去手中的炭笼。
　　踩在积雪中，每一步都踩出吱吱呀呀的踩雪声响。
　　顾璨不接。
　　陈平安蹲下，面对面，看着顾璨，“小鼻涕虫，没关系，照实说，我都听着。”
　　顾璨抓起一大把雪，转过头去，往脸上糊了糊，这才转回头，哽咽道：“陈平安，你是最坏的人！”
　　陈平安哑然失笑，犹豫片刻，“在你们书简湖，我确实是好人。不是好人聪明了，就是坏人。”
　　顾璨眼泪一下子就决堤了，“你们书简湖，你们春庭府，你们娘俩！陈平安，你就喜欢说这样的话，我们不要这样，好不好……”
　　顾璨用双手手背遮掩脸庞，呜呜咽咽。
　　陈平安说道：“你回去吧。”
　　顾璨一拳打在陈平安胸膛，打得陈平安跌坐在雪地里。
　　顾璨站起身，踉跄跑走。
　　跑出去十数步外，顾璨停下脚步，没有转身，抽泣道：“陈平安，你比小泥鳅更重要，从来都是这样的。但是从现在起，不是这样了，就算小泥鳅死了，都比你好。”
　　陈平安坐在雪中，眺望着书简湖。
　　心止如水。
　　站起身，抖落棉衣上沾染的雪屑，陈平安走向渡口，等待粒粟岛谭元仪的到来，以刘志茂雷厉风行的行事风格，肯定一回到横波府就会飞剑传信粒粟岛，只是突然想到这位大骊绿波亭在宝瓶洲中部的谍子头目，多半不会乘船而至，而是事先与刘志茂通气，秘密潜入青峡岛，陈平安便转身直接去往横波府。
　　春庭府。
　　妇人披着一件雪白狐裘，焦急等待。
　　看着顾璨的身影后，赶紧小跑过去，问道：“怎么样，炭雪呢？没跟你一起回来？”
　　先前在灶房娘俩一起包饺子的时候，顾璨突然神色剧变，摔倒在地，捂住心口，像是大病了一场。
　　当时妇人就心知不妙，多半是炭雪在春庭府外边出了岔子。
　　顾璨抬起头，怔怔道：“死了。”
　　妇人愕然，以为自己听错了，“璨璨，你说什么？”
　　顾璨重复道：“死了。”
　　妇人厉色道：“死了？