后好奇问道：“为何石柔如今对你，没了之前的那份戒备和疏远？”
　　朱敛讪笑道：“有可能是石柔瞧着老奴久了，觉得其实相貌并非真的不堪入目？毕竟老奴当年在藕花福地，那可是被誉为谪仙人、贵公子的风流俊彦。”
　　陈平安瞥了眼朱敛，摇头道：“反正我是看不出来。”
　　朱敛双手笼袖，眯眼而笑，笑得肩膀抖动，似乎在缅怀当年豪情，“少爷你是不知道，当年不知多少藕花福地的女子，哪怕只是见了老奴的画像一眼，就误了终身。”
　　陈平安笑问道：“你当年，比得上如今少年容貌的崔东山吗？”
　　朱敛想了想，一本正经道：“实不相瞒，绝非老奴自夸，当年风采犹有过之。”
　　陈平安感慨道：“那真的很欠揍啊。”
　　朱敛笑道：“所以老奴才要跑去学武嘛，不然得担心哪天屁股不保。”
　　陈平安愣了一下，才领悟到朱敛的言下之意，陈平安没有转头，“这话有本事跟老前辈说去。”
　　朱敛偷着乐呵，摆手道：“那就是真找死了。”
　　陈平安说道：“不知道卢白象，隋右边，魏羡三人，如今怎样了。”
　　朱敛神色略带讥讽，不过语气淡漠：“各奔前程罢了。一个不如一个。”
　　陈平安笑道：“背地里告刁状？”
　　朱敛嘿然一笑，“少爷洞察人心，神人也。”
　　陈平安突然说道：“朱敛，如果哪天你想要出去走走，打声招呼就行了，不是什么客气话，跟你我真不用客气。”
　　朱敛摇头道：“少爷的好意，心领了，但是老奴是真不愿意出远门，在藕花福地，走得够多了，为家为国，为孝为忠，很累人。再说了，最后一程江湖路，尤其是南苑国那场天下十人之争，就是为我自己走的，这辈子怎么都该无怨无悔了。自知者少苦，知足者常乐……少爷，这句话，说得还不错吧，能不能刻在竹简上？”
　　陈平安一开始听得很认真，结果朱敛自己最后一句话破功了，陈平安黑着脸站起身，去往一楼屋子。
　　朱敛站起身，目送陈平安离去，关门后，这才重新坐回位置。
　　佝偻老人独自远眺夜景。
　　山中松子簌簌落，月下草虫切切鸣。
　　真乃人间止境也。
　　夫复何求。
　　片刻之后。
　　这位心止如水的远游境武夫，环顾四周，四下无人，偷偷从怀中摸出一本书籍，蘸了蘸口水，开始翻书，秋夜月明读禁书，也是人生一大快事嘛。
　　————
　　第二天陈平安没有去二楼被喂拳。
　　因为大骊朝廷的礼部侍郎到了披云山，要与大骊宋氏正式签订山头买卖的契约了。
　　魏檗亲自来到落魄山，然后带着陈平安去往那座林鹿书院，那