是福，只能告诫自己宁得罪君子莫得罪小人，而恶人为恶而不知恶，甚至是知恶而为恶。
　　陈平安坐在长凳上，正屋内还在推敲每一个细节，赵氏阴神熟悉老龙城势力，所以魏羡和卢白象作为一方，阴神设身处地，作为苻家针对灰尘药铺进行一次次不同角度、不同兵力的攻势“演武”，魏羡和卢白象便见招拆招。
　　朱敛在屋檐下翻阅着他最稀罕的某本艳情小说，没买多久的一本新书，硬生生给他反复翻阅成一本老书了，这会儿又在那边念叨着良心之作，良心之作啊。原来那本刻印粗糙、署名一看就很假的才子佳人小说，在尾页上，竟然一大串同道中人的“佳作”书名，还带有三两句画龙点睛的中肯点评，所以老人今夜再次合上书籍，由衷感慨道：“好人一生平安呐。”
　　说到这里，佝偻老人转头对陈平安讪笑道：“少爷，老奴冒犯了，以后会注意的。”
　　陈平安笑着摆摆手，提醒道：“那件事情，你记得给我保密。”
　　朱敛愧疚道：“是老奴才疏学浅，这些天一直良心不安，哪敢泄露半点。”
　　陈平安不搭话了。
　　先前在天阙峰渡船上，陈平安寻思着想要给倒悬山寄封信到鹳雀客栈，然后让那位掌柜的帮着送给抱剑汉子，看能否送去剑气长城交给宁姑娘，只是每次下笔都为难，不知道该如何写这封信，犹豫到最后，就去找了能说出口一句“世间情动当啷响”的朱敛，结果不曾想朱敛这个家伙，本以为是个风流种，不曾想还真是隋右边眼中的老色胚，给的一些个建议，要么让陈平安起鸡皮疙瘩，要么满头冷汗，只好无功而返。
　　院中，隋右边拔剑出鞘，屈指弹剑。
　　她侧耳倾听那叮咚声。
　　这位一行人当中最不讨喜的女子，这会儿，破天荒了有一抹笑意。
　　陈平安笑道：“隋右边，你这个样子不就挺好，干嘛一天到晚板着张脸，以后有机会的话，我介绍剑仙给你认识。”
　　肺腑之言，发乎情止乎礼。
　　隋右边收剑入鞘，转过头望向陈平安，冷笑道：“狐狸尾巴这就露出来了？怎么，要不要我帮你暖个被窝？”
　　陈平安哈哈笑道：“可别，我啊，胆儿小。”
　　朱敛笑眯眯道：“愿随夫子上天台，闲与仙人扫落花，好诗好诗。少爷，不晓得你是夫子啊，还是仙人呐？”
　　陈平安一听朱敛这老王八蛋的下流马屁，就知道事情要糟，果不其然，隋右边脸色冰冷，杀气腾腾，大概是在想着先一剑砍死谁的缘故。
　　陈平安和朱敛几乎同时就脚底抹油了，一个窜进屋子，一个跑进前边的药铺。
　　隋右边冷哼一声，返回自己的屋子，裴钱已经睡着，大概是从小就习惯了