动如中土五岳、足可流芳百世的文章，他们可以摇动，甚至可以将其中许多文字挪到别处，可是至今无一人，能够稍稍移动地面上那些如巨大粟米的金色文字。
　　因为那就是至圣先师，与礼圣的根本学问。
　　但是即便如此，至圣先师与礼圣某些悬停在学问堂稍高处的文字，一样会金光褪去，会自行消散，在文庙秘史上，第一次出现这样的情况后，学宫圣人震动，惊骇不已。就连当时坐镇文庙的一位儒家副教主，都不得不赶紧沐浴更衣后，去往至圣先师与礼圣的神像下，分别点燃清香。
　　只是两位圣人依旧不曾露面。
　　正是那个时候，尚未被儒家文脉尊奉为亚圣的读书人，说了一句话，“天底下没有万世不易的学问，天底下没有尽善尽美的文章，不值得大惊小怪，不然要我们后人读书做学问做什么？”
　　文庙因此而人心大定。
　　茅小冬收起思绪，望向与自己相对而坐的年轻人。
　　其形，神姿高彻，如瑶林琼树，自然风尘物外。
　　其神，夜光之珠，仿佛一轮遗落人间的袖珍明月，未被月宫神人收回天庭，无数的碎片像那璀璨星光，如众星拱月。
　　有这样的小师弟。
　　身为师兄，岂能不与有荣焉？
　　这与出身贵贱、修为高低都没有任何关系。
　　他茅小冬的先生是文圣，师兄有齐静春、左右他们，也早早认识阿良，还被礼记学宫看好，甚至曾经问道于那位一剑打开黄河小洞天的中土读书人。
　　他一样有过很多的大机缘，走过很多求学路，认识过无数高人逸士，甚至还与农家老祖喝过无数场酒，同行万里山河。
　　可茅小冬还是觉得自己不如陈平安。
　　因为他茅小冬错过了太多，没能抓住。
　　崔东山曾经无意间说起过，陈平安离开骊珠洞天后的最凶险一段心路。
　　不是什么打打杀杀，而是阿良找到了他。
　　那场看似只有福缘没有半点风险的考验，如果陈平安心性移动分毫，就会沦为跟赵繇一样，可能将来的岁月里，又像赵繇那般，另有自己的机缘，但陈平安就一定会错过阿良，错过齐静春，错过齐静春帮他辛苦挣来的那桩最大机缘，错过老秀才，最后错过心仪的女子，一步错，步步错，满盘皆输。
　　茅小冬当时不得不问，“那陈平安又是靠什么涉险而过？”
　　崔东山当时给了一个很不正经的答案，“我家先生知道自己傻呗，当然，运气也是有的。”
　　茅小冬还想要刨根问底，只是崔东山已经不愿再说。
　　到最后，茅小冬从京城文庙搬来的那些礼器祭器，未能雪中送炭，只是锦上添花。
　　不过茅小冬对此当然更加高兴。
　　这意味着那颗金