儒衫男子这天又拒绝了一位访客，让一位亚圣一脉的学宫大祭酒吃了闭门羹。
　　若是之前，儒衫男子哪怕不愿意“开门”，到底还是会露个面。这一次直接就见也不见了。
　　那位学宫大祭酒只得失望而去，内心深处，难免还有些惴惴。
　　不知为何这次那位读书人，如此不近人情。
　　儒衫男子一直站在当年赵繇居住的茅屋内，书山有路。
　　他站在其中一处，正在翻看一本随手抽出的儒家书籍，撰写这部书籍的儒家圣人，文脉已断，因为年纪轻轻，就毫无征兆地死于光阴长河之中，而弟子又未能够真正掌握文脉精髓，不过百年，文运香火就此断绝。
　　他放下书本，走出茅屋，来到山顶，继续远观沧海。
　　当年赵繇是怎么来的这里，是因为一缕残余魂魄的庇护。
　　不然连一位龙虎山外姓大天师和一位学宫大祭酒，都要先叩门才能进入，赵繇怎么可能随波逐流，就那么巧合地到达这里。
　　他收回视线，望向崖畔，当初赵繇就是在那里，想要一步跨出。
　　他当然无所谓。
　　只是当时有个双鬓霜白的中年儒士，在对自己使眼色。
　　他这才开口劝下了赵繇。
　　在赵繇离开海岛后，他与那个将赵繇送到这里的儒士，有过一次对话。
　　他问：“既然如此在意，为何不现身见他。”
　　那人答道：“赵繇年纪还小，见到我，他只会更加愧疚。有些心结，需要他自己去解开，走过更远的路，迟早会想通的。”
　　他问道：“那你齐静春就不怕赵繇至死，都不知道你的想法？赵繇资质不错，在中土神洲开宗立派不难。你将自身本命字剥离出那些文运气数，只以最纯粹的天地浩然气藏在木龙镇纸之中，等着赵繇心境枯木逢春犹再发的那一天，可你就不怕赵繇为别的文脉、甚至是道家作嫁衣裳？”
　　齐静春答道：“没关系，我这个学生能够活着就好。继不继承我的文脉，相较于赵繇能够一辈子安稳求学问道，其实没有那么重要。”
　　他感慨道：“齐静春，你可惜了。”
　　齐静春当时只是笑而不语。
　　此时此刻，这位曾经一剑劈开黄河洞天的中土读书人，觉得人生知己，又少一人。
　　宝瓶洲云霞山。
　　已经独自占据一峰府邸的蔡金简，今日在蒲团上独坐修道，睁眼后，起身走到视野开阔的观景台。
　　修道路上一路高歌猛进、性情随之愈发冷清的蔡仙子，似乎想起了一些事情，泛起笑意。
　　当年有一位她最钦慕敬重的读书人，在交给她第一幅光阴长河画卷的时候，做了件让蔡金简只觉得翻天覆地的事情。
　　那位在她心目中学究天人、毫无瑕疵的齐先生，竟然