延，相比之前的一次次送信，如今回头再看，陈平安自然而然就看出了更多的意味。
　　陈平安这才刚刚走到李家门口，就看到有个青衫男子站在那边，笑望向自己。
　　不知为何，看到这位满身书卷气的年轻男子，陈平安就会想到那次去学塾送信，回首望去，当时眼中见到，正站在学塾门口的齐先生。
　　一模一样的风采。
　　恍如神人。

第一百八十一章 不值得
　　总有些人，一眼看到就会心生好感，道理都讲不通。水印广告测试 水印广告测试陈平安看到那位书生之后，走过半条福禄街积攒下来的沉重心绪，一扫而空，捧着陶罐快步上前。年轻书生笑容和煦，没有站在原地，而是对着陈平安迎面走去，并且率先开口道：“你就是陈平安吧，我叫李希圣，是宝瓶的大哥。宝瓶在山崖书院寄出的最新一封家书，我已经收到了，我这个当哥哥的，实在是不知道如何回报，听你一直在读书，以后不妨经常来我家，我还算有些藏书，请君自取。”不但如此，年轻男人从陈平安手中接过陶罐后，还弯腰一拜，“只好大恩不言谢了。”这让陈平安有些手足无措，只得指着那只陶罐，神色拘谨道：“李公子，陶罐里装着一条过山鲫，是我在回来的路上，在山上找着的，来送给宝瓶。”李希圣低头看了一眼陶罐里的金色游鱼，在方寸之地犹然优哉游哉，他抬起头，望向陈平安，感慨道：“曾经在先贤笔札中见到过过山鲫的神奇描绘，金色过山鲫，万中无一，没想到这辈子还有亲眼见证的机会，放心，我一定会心饲养，将来宝瓶回家了，她一定很高兴。”李希圣这位高门世家子的真诚热忱，让陈平安完全不知如何作答，虽当时拖着崔东山一起，眼巴巴盯着那群浩浩荡荡的过山鲫，最后瞪得眼睛发酸，好不容易才逮住这条，可不管书上如何记载，不管崔东山得如何玄妙，对陈平安来，真谈不上什么珍稀贵重。只要是陈平安内心认定的亲近人，他就愿意掏心窝。陈平安实在不擅长热络聊，挠挠头，告辞一声，就要转身离去。李希圣连忙喊住陈平安，“怎么不去家里坐一会儿，我今先带你走一遍，以后就自己来登门看书，我随后会告知门房。”陈平安摇头道：“下次吧。”李希圣无奈笑道：“那好歹让我放下了过山鲫，将陶罐还给你吧？”这次陈平安没客气，点头道：“那我在这里等着。”李希圣笑道：“稍等片刻，我去去就回。”他转过身，捧着陶罐一路跑。这一刻的年轻男人，不再像那在书上着道理的圣贤夫子，而是真的很像那位红棉袄姑娘的大哥。没过多久，李希圣就捧着陶罐跑回来，两边腋下还夹着好几本书，陈平安接过陶罐