平安笑道：“以后你可以教我读书写字，我现在认识的字不多，大概五百个左右。”
　　李宝瓶一听到这个，立即小鸡啄米点头道：“一言为定！”
　　两人肩并肩坐着，看着缓缓流淌的溪水，李宝瓶随口问道：“你知道这条小溪叫什么吗？”
　　“龙须溪。”
　　“你怎么知道这条小溪叫龙须溪？”
　　“我上次进山的时候，带了两幅地图，阮师傅说是我们龙泉县的形势图，图上标注为龙须溪，不过从东南流向折为正南方向后，图上的红线逐渐变粗，然后就改名为铁符河了。”
　　“这样啊，那我告诉你哦，我们大骊朝廷有六部，其中礼部又有天地人三官，其中地官就负责绘制这些地图，不过也会有钦天监的地师帮忙领路，一起行走山川江河，等于是把一个王朝的疆土，一千里一万里，一步一步用脚丈量出来，然后一寸一尺画在图纸上，陈平安，你说那些地官和地师厉害不厉害？”
　　“怎么，你长大后要当礼部的地官，或者是钦天监的地师？”
　　“陈平安，你不知道吗？女人是不可以当官的啊。而且不光是我们大骊这样，好像全天下都这样的。像我和石春嘉这样，读书倒是可以，但是也没听说有女子成为教书先生，或是被人称为夫子。”
　　“这样啊。”
　　“对了，陈平安，你说你头上那根玉簪子，是齐先生的先生送给齐先生的，然后齐先生送给你的。”
　　“对啊。”
　　“陈平安，那么从今天起，我就喊你小师叔好了！”
　　“为啥？”
　　“你当了我的小师叔以后，如果哪天我惹你不高兴了，你打算丢下我不管的话，肯定就会扪心自问——我陈平安可是李宝瓶无比敬爱的小师叔，当然是要跟这么好的小姑娘患难与共啊。”
　　“能不能不当什么小师叔？放心，我一样不会丢下你的。”
　　“不行！”
　　“那我不给你做小竹箱和草鞋了。”
　　“没事，我才不怕。我就要喊你小师叔！”
　　“嗯？”
　　“世上哪有不给我做小竹箱和草鞋的小师叔？！”
　　“……”

第八十七章 小夫子
　　如果是陈平安独自一人，哪怕是负重入山，一天走上一百里山路都不难，要知道这期间必然需要越溪过涧，攀崖援壁，所以陈平安这次带着红棉袄小姑娘，走得很轻松，以至于闲来无事，就开始练习走桩，因为有李宝瓶在身边，就没有用上那种气力和精神全力以赴的拳架，而是相对自然而然，甚至为了照顾李宝瓶，还要刻意放慢走桩速度和减小步伐间距，这就让好不容易找到诀窍感觉的陈平安，像是一下子被打回了原形，又变得别扭起来。
　　两人此时已经走出差不多二十