这条廊道，附近房间差不多有半数打开，都很好奇接下来是一言不合的血溅三尺，还是书上所谓的江湖美谈。
　　结果是这么个光景，所有人都觉得有些无趣。
　　不过有几位山泽野修，倒是心中好受些。
　　若是真给那帮莽夫因祸得福，攀附上了这么个深不见底的年轻剑修，他们还不得眼红死。
　　看着安安静静看着裴钱抄书、一笔一划是否有纰漏的陈平安。
　　石柔突然有一种感觉，自己数百年的鬼物岁月，都活到了狗身上。
　　他不是还没有二十岁吗？
　　对于人心细微，不该看得这么透彻吧。
　　陈平安突然转头，笑问道：“你看我半天了，干嘛？”
　　石柔有些羞赧，摇摇头。
　　见陈平安脸色古怪，石柔便害怕他想岔了，误以为自己有什么非分之想，石柔愈发不自在，猛然起身，拧转腰肢，走了。
　　陈平安一头雾水。
　　他就是觉得给一个“杜懋”这么盯着，他起鸡皮疙瘩。
　　朱敛幸灾乐祸道：“少爷真是人中龙凤，世间女子遇上了少爷这般人物，可不就是都要误了终身？”
　　陈平安叹了口气，“朱敛，有些时候，你的马屁真不如裴钱顺耳。”
　　朱敛呵呵笑道：“毕竟拍马屁这种事，裴钱天赋异禀，老奴只是后天努力。”
　　裴钱抄书，头也不抬，只是神色愤懑道：“老厨子，你等着，等我抄完书，还差一百二十五个字，到时候你就惨了。”
　　朱敛笑道：“咋的，是跟我比吃屎啊，还是比骂人？”
　　陈平安有些听不下去了，干脆就取出那张价值连城的日夜游神真身符，和那块篆刻龙宫的玉佩。
　　因为被李宝箴“开门”，陈平安又不知道关门之法，所以两者一直在灵气流失，只是相较于符箓和玉佩本身的充沛灵气，几乎可以忽略不计。
　　如狮子园外那座芦苇荡湖泊，有人以锄头凿出一条小水沟放水。
　　这就衬托出纯粹武夫画符的致命缺陷。
　　一个烈火烹油，如四季轮转，过时不候。
　　一个细水流长，如仙家洞府，四季常青。
　　朱敛啧啧称奇道：“玉佩看不出名堂，但是李家二公子的这张宝贝符箓，应该算是……仙家法宝中的法宝？”
　　陈平安点头道：“符箓一脉，是道家一支大脉，千变万化皆天机。运用纯熟之后，足可以让修士横行四方。便是对上吃钱最多、杀力最大的剑修，一样有井字符、锁剑符可以针对，相对其他畏惧剑修如虎的练气士而言，已经算是很好了。何况还能够劾厌杀鬼神而使命之，所以一般修士都会随身携带几张符箓，以备不时之需，至于数量多寡、品秩高低，当然要看各自的钱袋子。”
　　发现朱敛看向