自己袖口，然后一一放行。
　　陈平安很早就让出道路，八个人大致分作五批，走向小镇，除了那个头戴高冠、腰悬绿佩的年轻人，还先后走过两个七八岁的孩子，男孩穿着一件颜色喜庆的红色袍子，女孩长得粉粉嫩嫩，跟上好瓷器似的。
　　男孩比陈平安要矮大半个脑袋，孩子跟他擦身而过的时候，张了张嘴，虽然并没有发出声响，但是有明显的口型，应该是说了两个字，充满了挑衅。
　　牵着男孩的中年妇人，轻轻咳嗽了一下，孩子这才稍稍收敛。
　　妇人男孩身后的小女孩，被一位满头霜雪的魁梧老人牵着，她转头对着陈平安说了一大串话，不忘对身前同龄人男孩指指点点。
　　陈平安根本听不懂女孩在说什么，不过猜得出，她是在告状。
　　魁梧老人斜瞥了一眼草鞋少年。
　　只是被人有意无意看了一眼，陈平安纯粹下意识地后退了一步。
　　如鼠见猫。
　　看到这一幕后，原本叽叽喳喳像只小黄雀的小女孩，顿时没了煽风点火的兴致，转过头不再多看陈平安一眼，好像再多看一眼就会脏了她的眼睛。
　　少年陈平安的确没见过世面，但不等于看不懂脸色。
　　等到这行人远去，看门的汉子笑问道：“想不想知道他们说了什么？”
　　陈平安点头道：“想啊。”
　　中年光棍乐了，笑嘻嘻道：“夸你长得好看呢，全是好话。”
　　陈平安扯了扯嘴角，心想你当我傻啊？
　　汉子看破少年心思，笑得更加开心，“你要是不傻，老子能让你来送信？”
　　陈平安没敢反驳，生怕惹恼了这家伙，即将到手的铜钱就要飞走了。
　　汉子转过头，望向那些人，伸手揉着胡里拉碴的下巴，低声啧啧道：“刚才那婆娘，两条腿能夹死人啊。”
　　陈平安犹豫了一下，好奇问道：“那位夫人练过武？”
　　汉子愕然，低头看着少年，一本正经道：“你小子，是真傻。”
　　少年一头雾水。
　　他让陈平安等着，大踏步走向屋子，回来的时候，手里多了一摞信封，不厚不薄，约莫十来份，汉子递给陈平安后，问道：“傻人有傻福，好人有好报。你信不信？”
　　陈平安一手拿信，一手摊开手掌，眨了眨眼睛，“说好了一封信一文钱的。”
　　汉子恼羞成怒，将事先准备好的五枚铜钱，狠狠拍在少年手心后，大手一挥，豪气干云道：“剩下五文钱，先欠着！”
　　（本章完）

第三章 日出
　　小镇不大不小，六百多户人家，镇上穷苦人家的门户，陈平安大多认得，至于家底殷实的有钱人家，门槛高，泥腿子少年可跨不进去，一些个大户扎堆的宽敞巷弄，陈平安甚至都没有踏足过，那