出拳。
　　陈平安第六步，重重踏地，气势如虹。
　　然后一个毫无征兆地转折，冲出尚未关闭的二楼竹门，轻喝一声，剑仙飞掠出鞘，踩在剑上，直冲云霄，呼啸远遁。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　喂拳，陈平安可以接受。
　　可是今夜老家伙明摆着是吃错药了，好像将他当做了出气筒，这个不行。
　　光脚老人没有立即出拳将其打落，啧啧道：“挺滑不溜秋一人，咋的遇上了男女情爱，就这么榆木疙瘩了？小小年纪，就过尽千帆皆不是了？不像话！”
　　老人心中默默推演片刻，一步来到屋外栏杆上，一拳递出，正是那云蒸大泽式。
　　本以为逃过一劫的陈平安，原本打算今夜就在天上赏月一宿了，不然这日子没法过。
　　不曾想连人带剑，一并给老人一拳打落人间。
　　又给老人随手一巴掌轻轻下按。
　　如有罡风雄劲如瀑布，从天幕倾泻而下，正好将想要继续踩剑御风的陈平安拍入山林中。
　　陈平安摔入一条溪涧，溅起巨大水花。
　　溪水不深，陈平安摇摇晃晃从水中站起身，驾驭剑仙返回背后鞘中。
　　结果看到蹲在溪边的阮秀，正痴痴望向自己。
　　陈平安弯着腰，大口喘气，然后抹了把脸，无奈道：“这么巧啊，又见面了。”
　　阮秀点点头。
　　陈平安正要说什么的时候。
　　又给莫名其妙一拳打得摔入树林当中，一个熟悉的嗓音怒吼道：“好小子，就知道你贼心不死，有完没完？！惦念我闺女上瘾了是吧？连苦肉计都用上了？！”
　　一拳又至。
　　整条溪水，被那道“过路”的拳罡拦腰斩断。
　　陈平安只得继续驾驭剑仙出鞘，心意相通，御剑逃遁，堪堪逃过那一拳，此后险象环生。
　　陈平安连方寸符都用上了，一边仓皇逃命，一边嘀咕道：“再加上个魏檗，又能凑一桌。”
　　眼角余光处，一颗参天古木之上，一袭白衣飘然而立，微笑道：“这多不好意思。”
　　魏檗嗓音不大，陈平安却听得真切。
　　陈平安一头撞入涟漪中，下一刻，已经站在了仙气弥漫的披云山之巅，如释重负，一屁股坐在地上。
　　还好魏檗没落井下石。
　　溪涧那边，阮邛轻轻按住阮秀肩头，一闪而逝，返回龙泉剑宗后。
　　阮邛亲自做了桌宵夜，父女二人，相对而坐，阮秀笑逐颜开。
　　阮邛心中叹息。
　　今日伤心，总好过将来死心。
　　披云山那边。
　　魏檗笑着弯腰伸手，将精疲力竭的陈平安搀扶起身。
　　陈平安苦笑道：“今夜就跟做梦似的。”
　　魏檗笑了笑，伸出手掌。
　　片刻之后，有夜游于披云山之巅云海