，小玄都观。
　　如果不是“玄都观”之前还有个小字，陈平安打死都不会走入桃林。
　　因为那座真正的玄都观，是青冥天下一处胆敢不服三位掌教管束的仙家重地。
　　传闻道老二在成为一脉掌教后，唯一一次在自家天下动用那把仙剑，就是在玄都观内。
　　虽然确定石碑上撰写的小玄都观，绝非那座名气大到浩然天下都如雷贯耳的道门圣地，可陈平安入林之前，还是脚踩飞剑初一十五，升空俯瞰，发现这座占地不下千亩的广袤桃林，应该并无任何寺庙道观建筑。
　　这处桃林，披麻宗《放心集》并无一字记录。
　　想必并无凶鬼大妖才对。
　　陈平安发现四周竟然没有半根桃木枯枝，头顶唯有夸张的荫翳，桃花芬芳，已经不是怡人，闻久了，几乎浓郁到了腻人的地步。
　　陈平安摘了斗笠，盘腿而坐，从袖中双指捻出一张阳气挑灯符，轻轻一搓，符箓缓缓燃烧，与鬼蜮谷道路那边的燃烧速度无异，看来此地阴煞之气，确实一般。只是这桃林弥漫的香味，有些过分。陈平安松开双指，弯腰将符纸放在身前，然后开始练习剑炉立桩，运转那一口纯粹真气，如火龙游走各处气府，正好防止此地香气侵体，可别阴沟里翻船。
　　地底下，传来一阵银铃般的女子笑声。
　　陈平安置若罔闻。
　　笑声渐停，改为妩媚言语，“这位好生俊俏的小郎君，入我粉红帐，嗅我发丝香，艳福不浅，我若是你，便再也不走了，就留在这儿，生生世世。”
　　陈平安睁开眼睛，凝神望去，地面上荡漾起一层水雾蒸腾，却不升高，只在一尺高度以下晃来晃去。
　　陈平安有些讶异，“为何披麻宗有意忽略掉你这头桃魅的存在？”
　　整座桃林开始缓缓摇曳，如一位位粉裙佳人在那翩翩起舞。
　　好似这桃林千万株，真是她的头发而已。
　　陈平安发现自己视野中的景象，开始微微摇晃。
　　她不知藏匿地底何方，娇笑不已，诱人嗓音透出地面，“当然是披麻宗的修士怕了我，还能如何？小郎君长得如此俊朗，却笨了些，不然真是一位十全十美的良配哩。”
　　片刻之后，她突然收敛笑意，询问道：“咦？你怎的能够身不动，心也不动？难道是位没剃光头的和尚？不穿道袍的臭牛鼻子？”
　　陈平安笑道：“再装神弄鬼，我可就要砍掉所有桃树，当是练剑，让你当尼姑了。”
　　她不怒反笑，雀跃道：“好呀好呀，妾身恭候小郎君的仙家剑术。”
　　陈平安举目望去。
　　一位手挽拂尘的小道童缩地成寸，一掠而来，唇红齿白，真气-淋漓，遮掩不住的灵性流溢气象。
　　竟是一位即将跻身金丹地仙的