陈平安走出没几步，袁宣就追上他，轻声道：“若是去往青庐镇，最好走那条官路，绕归绕，可是安生。如果求快，就要经过那片大妖横行的蛮瘴之地，一个个裂土为王，胆子奇大，竟然合称六圣，抱团成势，联手抗衡鬼蜮谷中部的几位城主，很是凶悍。城池鬼物和这伙妖怪，经常往来厮杀，沙场交锋似的，据说还有位大妖专门搜罗兵书，成天钻研兵法，倒也滑稽。”
　　陈平安点头道：“我会多加小心的。祝你垂钓成功，鱼获大丰，蠃鱼、银鲤一并收入囊中。”
　　袁宣使劲点头，先前说漏了嘴，便干脆自我介绍道：“我叫袁宣，是三郎庙弟子。”
　　陈平安犹豫了一下，笑道：“我叫陈平安，来自宝瓶洲。”
　　袁宣嘿嘿一笑，“其实听你口音，便知道你是别洲人氏了。”
　　陈平安笑道：“老江湖。”
　　袁宣一愣，“真心话？”
　　陈平安说道：“客气话。”
　　袁宣哈哈大笑，开心不已。
　　就说嘛，天下钓友是一家，没啥坏人。
　　自己自小就喜好垂钓，自然都是被精于此道的太爷爷带出来的，太爷爷老早就说过，智者乐水，嗜好垂钓，更是难能可贵，因为智慧机敏之人，反而最难心定，而钓鱼就最讲求一个定字。
　　双方就此告别。
　　三郎庙袁宣主仆一行，跟随杜文思沿着那条官路去往青庐镇。
　　陈平安则去往铜官山。
　　会一会那边的搬山猿和撵山犬，尤其是前者，要多领教领教它们的铜皮铁骨。
　　至于袁宣所在的三郎庙，陈平安在龙泉郡查阅俱芦洲风土人情的时候，就已经有所了解，三郎庙是北俱芦洲一座最大的兵器铺子，口碑极好，名副其实的交友遍天下。当然，三郎庙修士，最着名的，是一个个都很能打。
　　难怪。
　　少年袁宣会如此单纯心善。
　　与老龙城范二有些像。
　　似乎跟在那倒悬山拥有一座猿蹂府的皑皑洲刘幽州，也相似。
　　一个能够让披麻宗宗主竺泉都上心、杜文思亲自迎接的三郎庙弟子，鬼蜮谷那些山泽精怪，在他眼中，当得起“大妖”“凶悍”这类措辞？
　　说到底，还是在善意提醒他陈平安。
　　有钱人家的孩子，若是人人如此，大概就能世道太平许多吧。
　　只可惜书简湖黄鹤，桐叶洲大泉王朝边陲客栈遇到的皇子，还有那个风雪夜杀陈平安不成反被杀的皇子，这样的权贵子弟，很多。
　　即便遇上了都可杀，也皆杀，似乎总是杀不干净的，这些顺着各自脉络走到高位的货色，只会如雨后春笋，冒出一茬又一茬，春风吹又生的，永远不止是那青草依依。
　　是世间齐先生这样的人太少太少，还是崔瀺这样的人必