手蹑脚领着陈平安来到书房，关上门后，一阵翻箱倒柜，好不容易抽出一幅老旧卷轴，正是古色古香的一幅胭脂郡堪舆图，是一幅候补图，这也正常，这类朝廷钦天监绘制的形势图，两幅正选图，一幅必然悬在官衙大堂，另一幅则是交由当地武将保管，只有这幅候补图才会放起来吃灰尘。
　　陈平安确认无误后，点头道：“是这个了。”
　　他要花五十两银子，来买一个极小极小的可能性。
　　齐先生曾经说过，如果看到瞧着舒服的形势图，就可以拿出那一对山水印，往上一盖，无需印泥即可。
　　陈平安问过了书生那栋古宅在地图上的方位后，便找了个借口，让刘高华去书架那边挑几本山水游记的书籍，趁着书生转过身去，陈平安手心瞬间多出一对好似“山水相逢”的对章，正是齐静春雕刻篆文而成，印章质地，则是最好的骊珠洞天蛇胆石。
　　陈平安朝着两枚印章，重重呵了一口气，然后看准古宅所在位置，啪一下轻轻压下。
　　然后没看出什么花头异样，陈平安便卷起形势图，夹在腋下，对刘高华说道：“行了，咱们赶紧走吧，免得你爹发现，到时候我可不管，给过了钱，不会还你的，你被郡守大人打得半死，我最多支付药材钱。”
　　刘高华随便拿了两本书丢给陈平安，一起离开书房。
　　陈平安悄悄叹了口气，觉得自己心中所想的那个谋划，多半是不成的，不过这也正常，哪有随便盖个印章，就能改变数百里风水气运的事情，自己又不是神仙。
　　只是陈平安算错了一点。
　　他当然不是神仙。
　　可是篆刻印章的那位教书先生。
　　是神仙中的神仙。
　　于是，以古宅为中心的方圆数百里，山水颠倒，污秽退散，转为清灵。
　　淫祠山神所在的那座山神庙，瞬间崩塌，秦姓山神金身粉碎。
　　哪怕神诰宗的老道人已经放过他一马，与他私下会晤，传授锦囊妙计，这让山神喜出望外，只觉得真是否极泰来，自己终于要行大运了！不再是那个苟延残喘的淫祠小山神，马上就会成为神诰宗神仙倾力扶持的一方正神！
　　所以当他金身粉碎的那一刻，始终没想明白缘由，只是怔怔高坐于神台之上，就那么烟消云散。
　　神诰宗赵鎏当时正带着一行小祖宗离开小镇，瞬间感知到了这番天地变色的异样。
　　老道人赵鎏呆若木鸡。
　　难道是宗门金童亲自出马了？
　　恐怕金童如今也未必有这等神通吧？
　　其余神诰宗晚辈更是惶恐不安。
　　只有那个看似惶恐的小道士，低下头，眼眸里满是笑意，孩子正在窃窃自喜偷着乐，“他娘的他娘的，我就说吧，那家伙是活了几百岁的老