，去将附近一些竹简翻过来晒太阳，一边辛苦劳作，一边随口道：“可是师父教我啦，要说清楚这个道理，就得讲一讲顺序，顺序错不得，是做人先讲理，然后拳头大了，与人不讲理的人讲理更方便些，可不是劝人只讲拳头硬不硬，然后噼里啪啦，一股脑忘记慎独啊、克己复礼啊、扪心自问啊啥的，唉，师父说我年纪小，记住这些就行，懂不懂，都在书上等着我呢。”
　　裴钱最后盖棺定论，“所以老先生说的这句话，道理是有的，只是不全。”
　　中年儒士这才脸色稍稍好转。
　　老人倒是没有笑话裴钱，也没有说什么。
　　裴钱眼神熠熠，“老先生，我师父，学问是不是很大？”
　　老人答道：“单凭你师父这几句话，看不出学问大不大，但是最少……说得很对，嗯，就是无错。听着简单，其实颇为不易，践行此理，更难。”
　　裴钱一挑眉头，气呼呼挡住老人继续翻看竹简的路线，双臂环胸，“那老先生你少看些竹简。”
　　老人笑道：“呦，小丫儿还挺记仇。”
　　裴钱点头道：“尊老爱幼，老先生你岁数大，我年纪小，咱俩扯平了，老先生可莫要跟一个小姑娘倚老卖老啊。”
　　老人只得说道：“你师父教得对，更难能可贵的是，还能保住你的性灵之气，你师父很厉害啊。”
　　裴钱先是开心笑起来，然后摇头晃脑道：“老先生这么说，是不是想多看些竹简？行吧行吧，看吧看吧，怕了你们这些老夫子了，一套一套的，唉，愁人。”
　　如此一来，便是那位中年儒士都有了些笑意。
　　至圣先师曾经编撰一书，其宗旨立意，不过是思无邪三字而已。
　　以至于后世一位大圣人，为了维护至圣先师的道德无瑕，又不好擅自删去一些篇幅，所以注解训诂得很是辛苦。
　　这让伏先生很是笑话了一番。
　　这位中年儒士深以为然。
　　似乎三教百家，帝王将相，整个天下，都有这个问题。
　　不过中年儒士觉得今天的伏先生，有些奇怪，竟然又笑了。
　　在狮子园待了这么久，可从未笑过。
　　翻遍了竹简，老先生站起身，看着那个还在给竹简辛勤翻个儿的黑炭小丫头，想要搭把手，裴钱赶紧摆手，用手臂胡乱擦了擦额头汗水，笑道：“我可尊老得很哩，不用老先生你帮忙，不然给师父看到了，非要揪我耳朵。”
　　老先生笑着告辞离去，也伸手虚按两下，示意裴钱不用起身作揖行礼，算是爱幼了。
　　两位夫子并肩而行在林荫小道。
　　中年儒士欲言又止。
　　名为伏昇的老人淡然笑道：“不出意外，那个年轻人，就是老秀才的关门弟子。”
　　中年儒士神色复杂。