双方约定就要作废。
　　陈平安还是笑着与掌柜致谢，一番攀谈之后，陈平安才知道掌柜虽然在披麻宗渡船开设店铺，却不是披麻宗修士，披麻宗筛选弟子，极其慎重，祖师堂谱牒上的名字，一个比一个金贵，而且开山老祖当年从中土迁徙过来后，订立了“内门嫡传三十六，外门弟子一百零八”的名额。所以骸骨滩更多还是他这样的外来户。
　　老掌柜是个健谈的，与陈平安介绍了骸骨滩的诸多风土人情，以及一些山上禁忌。
　　两人在船栏这边谈笑风生，结果陈平安就转头望去，只见视野所及的尽头天幕，两道剑光纵横交错，每次交锋，震出一大团光彩和电光。
　　老掌柜见怪不怪，笑道：“常有的事情，咱们这边的剑修在舒展筋骨而已，陈公子你看他们始终远离骸骨滩中央地带，就明白了，不然双方真要打出真火来，哪里管你骸骨滩披麻宗，便是在祖师堂顶上飞来飞去，也不奇怪，大不了给披麻宗修士出手打飞便是，吐血三升什么的，算得了什么，本事足够的，干脆三方乱战一场，才叫舒坦。”
　　陈平安无言以对。
　　这北俱芦洲，真是个……好地方。

第四百八十五章 故人故事两重逢
　　骸骨滩仙家渡口是北俱芦洲南部的枢纽重地，商贸繁荣，熙熙攘攘，在陈平安看来，都是长了脚的神仙钱，难免就有些憧憬自家牛角山渡口的未来。
　　渡船缓缓靠岸，性子急的客人们，半点等不起，纷纷乱乱，一涌而下，按照规矩，渡口这边的登船下船，不管境界和身份，都应该步行，在宝瓶洲和桐叶洲，以及鱼龙混杂的倒悬山，皆是如此，可这里就不一样了，即便是按照规矩来的，也争先恐后，更多还是潇洒御剑化作一抹虹光远去的，驾驭法宝腾空的，骑乘仙禽远游的，直接一跃而下的，乱七八糟，闹哄哄，披麻宗渡船上的管事，还有地上渡口那边，瞧见了这些又他娘的不守规矩的王八蛋，双方骂骂咧咧，还有一位负责渡口戒备的观海境修士，火大了，直接出手，将一个从自己头顶御风而过的练气士给打下地面。
　　看得陈平安哭笑不得，这还是在披麻宗眼皮子底下，换成其它地方，得乱成什么样子？
　　陈平安不着急下船，而且老掌柜还聊着骸骨滩几处必须去走一走的地方，人家好心好意介绍此地胜景，陈平安总不好让人话说一半，就耐着性子继续听着老掌柜的讲解，那些下船的光景，陈平安虽然好奇，可打小就明白一件事情，与人言语之时，别人言辞恳切，你在那儿四处张望，这叫没有家教，所以陈平安只是瞥了几眼就收回视线。
　　老掌柜做了两三百年渡船店铺生意，迎来送往，炼就了一双火眼金