仿品。
　　而本已凤毛麟角的仙兵之中，又有一种更为传奇，经过漫长岁月的积淀，孕育出拥有自我意识的“神灵”。
　　此神灵，绝非是世俗朝廷敕封的山水正神之流，所谓的正神不朽金身，在这一类高高在上的“神灵”之前，恐怕就是连土鸡瓦狗都不如。
　　陈平安心中有数了。
　　哪怕抛开五座山头不说，自己还是很有钱！
　　自己当下这一身家当，殷实！
　　今晚刚刚从路边“白捡来”的瓷碗和乌木。
　　槐木制成的木剑“除魔”。
　　陆沉通过贺小凉还给他的那颗蛇胆石，哪怕撇开世间蛟龙之属的心头爱不提，也肯定属于最上等的灵器材质。
　　而齐先生留给自己的三方印章，都是最好的蛇胆石篆刻而成。
　　李希圣馈赠的风雪小锥笔，以及一大摞材质珍贵的符纸。
　　腰间那枚在法器中极为特殊的养剑葫，是绝大多数中五境剑修都要垂涎三尺的宝贝。
　　两把暂时认可他作为主人的本命飞剑，初一和十五。
　　所以陈平安独自走回屋子的时候，脚下带风，像极了没在路上遇见某某某的青衣小童。
　　虽然暂时无法断定每一样东西的具体品级，但是从落魄山带出来的物件，绝对差不了。
　　喝酒喝酒！
　　养剑葫芦已经没了酒，陈平安就去跟客栈店伙计询问酒水价格，一听最差的胭脂郡土酿，一斤最少也要八钱银子，至于客栈的招牌胭脂酒，一斤要价十两，而且绝不还价！陈平安的酒葫芦能装下十来斤酒水，十斤最贵的胭脂酒，也才一百两银子而已！又不是一百颗山上神仙专用的雪花钱，不喝这样的美酒，对得起自己身上那一座座金山银山的灵器法器？
　　于是陈平安果断要了十斤土酿烧酒。
　　原本三人已经各自回屋，结果刘高华又来了客栈，先敲了张山峰的屋门，这位胭脂郡的天字号官宦子弟，当时满脸尴尬，身后还跟着一对郎才女貌的年轻男女，女子面容与刘高华有些相似，估计就是他姐了。把事情跟张山峰一说，原来是跟他们来讨要一点江湖儿郎的跌打药，说是柳公子今夜去看老神仙，人太多，又是夜路，就不小心摔了一跤，磕到脑袋了，脑子到现在还晕乎乎的，郡城内的药铺早已关门，他姐实在不放心柳公子，听说弟弟认识江湖豪杰和山上神仙后，就想着帮忙看看，千万别落下病根子，一切开销，她来付钱。
　　道士张山峰便领着三人去了徐远霞的屋子，大髯汉子也爽气，给那位文弱书生看了看，说不碍事，看那女子不太情愿，汉子何等老辣，便笑着从包袱里掏出一贴清凉膏，让姓柳的书生贴在太阳穴上，保证药到病除，而且绝无后遗症。
　　女子这才放下心来