了两堂课，昏昏欲睡，实在有些难熬，下课后逮住一个机会，没往学塾正门那边走，蹑手蹑脚往侧门去。
　　结果看到朱敛坐在路边嗑瓜子。
　　裴钱挤出笑脸，故意左顾右盼，问道：“朱老厨子，你干嘛呢？”
　　朱敛嗑着瓜子，笑道：“守株待兔。”
　　裴钱笑哈哈道：“又不是深山老林，这里哪来的小老弟。”
　　裴钱转身就走。
　　这朱老厨子，阴魂不散哩，么得法子，看来今天不宜翘课。
　　此后几天，裴钱只要想跑路，就会见到朱敛。
　　到最后只好认命，学塾那边，裴钱虽然年纪不小了，可是瞅着跟十来岁的孩子差不多，所以她现在的同窗们，也都真实岁数比她小不少。
　　裴钱开始习惯了学塾的念书生涯，夫子讲课，她就听着，左耳进右耳出，下了课，就双臂环胸，闭目养神，谁都不搭理，一个个傻了吧唧的，骗他们都么得半点成就感。
　　这天裴钱又开始在课堂上神游万里。
　　突然转头望去，片刻之后，来了一位身穿儒衫的年轻公子哥，身边有几位管事情的老夫子陪同。
　　他们一行人没有停留，但是裴钱发现这个家伙，看了自己一眼。
　　这天黄昏里，裴钱拒绝了两个小丫头片子的邀请，孤零零一个人背着小竹箱，飞奔回骑龙巷。
　　结果发现朱敛竟然又从落魄山跑来店铺后院了，不但如此，那个先前在学塾瞅见的公子哥，也在，坐在那边与朱老厨子说着笑呢。
　　裴钱背着小竹箱鞠躬行礼，“先生好。”
　　没法子，师父行走江湖，很重礼数，她这个当开山大弟子的，不能让别人误以为自己的师父不会教徒弟。
　　年轻书生笑道：“你就是裴钱吧，在学塾念书可还习惯？”
　　裴钱小鸡啄米，眼神真诚，朗声道：“好得很哩，先生们学问大，真应该去书院当君子贤人，同窗们读书用功，以后肯定是一个个进士老爷。”
　　石柔在柜台那边忍着笑。
　　朱敛也不揭穿这个见风使舵墙头草的看家本领。
　　年轻书生似乎有些不太适应。
　　这一记马屁有点大了，让这位龙尾溪陈氏嫡孙不好接话，可孩子说话，总该是真诚的吧？又不能冷落了小姑娘的好心好意，远道而来的陈松风，只好对她微笑点头。
　　裴钱再次鞠躬，然后一溜烟跑进自己屋子，轻轻关门，开始抄书，这件学塾之外的事情，反而是裴钱最认真用心的。
　　抄完书后，裴钱发现那个客人已经走了，朱敛还在院子里边坐着，怀里捧着不少东西。
　　裴钱手持行山杖，练了一通疯魔剑法，站定后，问道：“找你啥事？”
　　朱敛说道：“好事。”
　　裴钱眨了眨眼睛，“咋的，送钱来啦