，讲不讲，都要付出代价。
　　学问，装进了箩筐、背篓，一样未必是好事。
　　世间文字是有力量的，文字汇聚而成的学问，则是有重量的。
　　可这就像当年杨老头在陈平安腿上画就的八两真气符，既会让陈平安行走沉重，但是一样可以砥砺武道。
　　这些，都是陈平安在曾掖这第五条线出现后，才开始琢磨出来的自家学问。
　　以前不是完全不懂，而是陈平安还不通透。
　　行走太快，少年来不及。
　　原来道理最怕半桶水，一走路，还要晃来晃去，提水桶的人，自然无比吃力。
　　刘志茂突然笑着说了一句石破天惊的言语，“陈先生，莫不是在‘观道’与‘合道’？”
　　陈平安喝了口酒，像是在开玩笑：“原来真君真是知己。”
　　刘志茂郑重其事地放下酒碗，抱拳以对，“你我大道不同，曾经更是互为仇寇，可是就凭陈先生能够以下五境修为，行地仙之事，就值得我敬重。”
　　陈平安打趣道：“如果真君的人生轨迹，能够与我说上一说，帮我观道更多，我也会感激不已。”
　　刘志茂连忙摆手，“知己不分敌人朋友，如今我们双方至多不是敌人，最少暂时不会是，以后再有冲突过招，无非是各凭本事。既然不是朋友，我为何要帮助陈先生？如果我没有记错，陈先生如今在咱们青峡岛密库那边，可是欠了不少神仙钱了。如果陈先生愿意以玉牌相赠，或是哪怕只是借我百年，我倒是可以大大方方，坦诚相待，问什么，我说什么，就算陈先生不问，我也会竹筒倒豆子，该说不该说，都说。”
　　那块玉牌的原主人，正是亚圣一脉的中土文庙七十二贤之一，更是坐镇宝瓶洲版图上空的大圣人。
　　刘志茂当然知道轻重。
　　既忌惮，又垂涎。
　　至于他可以不可以接手，其实很简单，就看陈平安敢不敢送出手。
　　因为刘志茂并不真正了解儒家上边的真正规矩，陈平安反而知道更多。
　　陈平安笑道：“这个你就别想了。”
　　刘志茂本就不抱希望，自然不会失望。
　　陈平安突然问道：“我如果手持玉牌，毫无节制地汲取书简湖灵气水运，直接涸泽而渔，尽收入我一人囊中，真君你，他刘老成，幕后的大骊宋氏，会阻拦吗？敢吗？”
　　刘志茂脸色僵硬。
　　陈平安微笑道：“放心，这合情合理，但是不合礼。所以即便你们不敢拦，我也不敢做。当然，如果万不得已，我会试试看，看看能否一步就跨入地仙境界。”
　　刘志茂再次抱拳，“恳请陈先生莫要两败俱伤，对书简湖釜底抽薪，也让自己彻底失去这块护身符。”
　　陈平安摇头道：“我在后，书简湖在前，先