有没有想过，阿良与齐静春关系那么好，当年在大骊京城，仍是为何不杀我，连大骊先帝都不杀，而只是坏了那座仿造白玉京，更留了先帝三年寿命？”
　　陈平安摇摇头，“不知道。”
　　崔瀺微笑道：“不妨依循某个臭牛鼻子的脉络学，多想一想你已经看在眼中的既定事实，推算一二，其实不难。”
　　陈平安缓缓道：“大骊铁骑提前火速南下，远远快过预期，因为大骊皇帝也有私心，想要在生前，能够与大骊铁骑一起，看一眼宝瓶洲的南海之滨。”
　　崔瀺伸手指向一处，“再看一看倒悬山和剑气长城。”
　　陈平安皱眉道：“那场决定剑气长城归属的大战，是靠着阿良力挽狂澜的。阴阳家陆氏的推衍，不看过程，只看结果，终究是出了大纰漏。”
　　崔瀺偏移手指，“桐叶洲又如何。”
　　陈平安说道：“看似气运庇护一洲，使得妖族谋划过早浮出水面，得以逃过一劫，如果假定妖族真的能够攻破长城，桐叶洲就不适合作为第一个攻打方向，危机倾向于南婆娑洲和扶摇洲，尤其是后者。”
　　崔瀺指了指地面，“我们宝瓶洲，版图如何？”
　　陈平安喝了口酒，“是浩然天下九洲当中最小的一个。”
　　崔瀺又问，“版图有大小，各洲气运分大小吗？”
　　陈平安摇头，并无。
　　崔瀺指向地面的手指不断往南，“你即将去往北俱芦洲，那么宝瓶洲和桐叶洲相距算不算远？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安攥紧养剑葫，说道：“相较于其余各洲间距，可谓极近。”
　　崔瀺抬起手，指向身后，“先前北俱芦洲的剑修遮天蔽日，赶赴剑气长城驰援，是不是你亲眼所见？”
　　陈平安额头渗出汗水，艰难点头。
　　崔瀺笑了笑，“先前怪不得你看不清这些所谓的天下大势，那么现在，这条线的线头之一，就出现了，我先问你，东海观道观的老观主，是不是一心想要与道祖比拼道法之高下？”
　　陈平安点头。
　　崔瀺又问，“那你知不知道，为何世人喜欢笑称道士为臭牛鼻子老道？”
　　陈平安说道：“因为传言道祖曾经骑青牛，云游各大天下。”
　　崔瀺轻声感慨道：“这就是线头之一。那位老观主，本就是世间存活最悠久之一，岁数之大，你无法想象。”
　　陈平安别好养剑葫，双手揉着脸颊，手心皆是汗水。
　　东海观道观老观主的真实身份，原来如此。
　　崔瀺笑道：“你不妨想一想那个最坏的结果，带给桐叶洲最好结果的线头一端，那个无心撞破扶乩宗大妖谋划的少年，若是老道人的手笔？那少年自己当然是无心，可老道人却是有意。