羡阳，齐先生极有可能是无法管束的。
　　陈平安心思一转，趁着卢正淳还在拼命磕头，压低嗓音跟刘羡阳说道：“实在不行就假装答应他，咱们先见到阮师傅，等你被收为徒弟再说。”
　　刘羡阳点了点头，对卢正淳说道：“哥们，你还是先起来吧，起来说话！你他娘的这么整，算哪门子事！”
　　卢正淳没有起身，抬起头，红肿额头上沾满泥土。
　　刘羡阳无奈道：“不过你需要先回去，跟他们好好合计合计，商量出一个公道价格才行，别再糊弄我了，我又不是傻子，什么两百贯铜钱，且不说我会不会亏到姥姥家，只说那帮贵人不嫌掉价吗？”
　　卢正淳缓缓起身，笑道：“是这个理儿！只要你肯松口就好，刘羡阳，以后我卢正淳就是你兄弟了！你认不认我都没关系，反正我认你！”
　　刘羡阳走过去，跟卢正淳勾肩搭背，一起走向巷口，安慰道：“老卢啊，以后可要带着兄弟一起享福。回头等到这笔买卖谈成了，我怎么都该请你喝顿好酒。”
　　卢正淳一边擦抹额头，一边欢畅笑道：“喝酒还不简单，这有什么难的，而且我来请，哪能让你破费，就这么说定，不然老哥我可就生气了。”
　　刘羡阳哈哈笑道：“就知道老卢你是厚道人，以后跟你混准没错！”
　　陈平安跟在两人身后，稍稍偏向小巷墙壁一侧，死死盯住巷口那边的动静。
　　————
　　白袍男子带着少年宋集薪，在年迈管事的领路匣，赶往督造官衙署后厅。
　　管事说那位远道而来的书院李先生，在此等候了小半个时辰后，说要动身去学塾拜访一位儒门长辈。
　　宋长镜对此不置一词，只是问道：“死在小巷的那个刺客，查出来是哪方势力的棋子没？”
　　管事有些犹豫。
　　宋长镜皱眉道：“嗯？”
　　年迈老人赶紧弯腰惶恐道：“正是福禄街的宋家。”
　　宋长镜冷笑道：“也不知道给本王一点点惊喜！”
　　年迈管事汗如雨下。
　　宋集薪默不作声，眼神炽热。
　　学塾内，齐静春轻轻放下书本，转头望去，门口那边站着一位面容英俊的年轻人，高冠儒衫，笑而不语。
　　齐静春面容沉静，不苟言笑。
　　小镇上，一个身穿古怪衣服的光头男人，赤脚而行，神色枯槁，来到铁锁井旁，望向深井，双手合十，闭眼轻声道：“佛观一钵水，十万八千虫。”
　　小镇外，一座山峰之巅，有人立于一株参天古树的粗壮树枝上，眺望小镇轮廓，腰悬一枚虎符，背负一柄长剑。
　　此方天地之外。
　　一条倾斜向上、仿佛通天的漫长道路上，四周云雾缭绕，看不到任何风景。
　　有年纪轻轻的黄冠道姑，