眼的那块石头，日积月累，才攒下五六十块石头，被他用来遮挡水缸底部的空隙。
　　陈平安挪开许多色泽已经干涸的蛇胆石后，看到水缸底部并无挖掘痕迹，这才松了口气。
　　他开始用右手一点一点刨土，最后当他碰到黄油纸的时候，心头一震，放缓速度。
　　最后他取出由黄油纸包裹而成的物件，看样子，像是一本书。
　　藏入怀中后，陈平安重新将土填回去，再仔细看过了那些蛇胆石，剩下来的石头，都“死”了，比起陈平安这两次从小溪里新捡起的石头，无论是颜色、纹理还是重量，都截然不同，眼前这些石子，就像死气沉沉的老人，而陈平安捞起的那些，就像初生的婴儿，朝气勃勃。
　　陈平安想了想，打算从自家宅子那个方向离开泥瓶巷。
　　他走到宋集薪家院门口的时候，听到吱呀一声，屋门打开，陈平安只得装模作样去敲自家门，喊道：“宁姑娘，睡了吗，我回来拿点东西。”
　　屋内很快灯光亮起，黑衣少女给陈平安打开院门。
　　隔壁那边，婢女稚圭慢悠悠走出屋子，到了院子后，看到陈平安那边的影影绰绰，怀里捧着一本大部头泛黄书籍，她摇头晃脑，嘴里啧啧啧，像是恰巧抓到了一对狗男女。
　　她独自一人走在泥瓶巷里，蹦蹦跳跳。
　　她那金黄色的重瞳，在夜幕小巷里，显得格外冰冷和神圣。
　　让纤细婀娜的少女，如同一条游走在狭窄石缝里的蛟龙，好像只要走出了小巷，就要走江化龙。
　　————
　　宁姚虽然让陈平安进了院子，甚至进了屋子，但是她的脸色很不好看，坐在桌旁，一条胳膊贴靠在刀鞘上，手指轻轻敲击刀柄。
　　陈平安在确定稚圭走入小巷后，这才尴尬解释道：“我是去顾粲家拿东西，结果她就刚好就要出门，我只好来这里躲一躲，宁姑娘你千万别多想。”
　　她问道：“什么东西？”
　　陈平安犹豫了一下，掏出那黄油纸包，“我现在也不知道。”
　　她转过身，道：“你先自己打开看看，再决定要不要让我知道。”
　　陈平安点点头，坐在她桌对面，打开一层层黄油纸，不断有泥屑滚落在桌面，最后的的确确露出一本古书。
　　古书封面唯有两字，陈平安只认识其中一个字，山。
　　他将古书放在桌面上，调转方向，推向黑衣少女，好奇问道：“宁姑娘，这个字读什么？”
　　少女重新转过身，低头瞥了眼，说道：“撼。”
　　书名撼山。

第三十七章 拳谱
　　撼山？
　　黑衣少女皱了皱眉头，伸手就要去拿那本古书。
　　不曾想陈平安向后挪了挪。
　　黑衣少女在这一刻，身体僵硬，怒火中烧，好像从