静，并无兴趣，除非是崔瀺这种坏了规矩的挑衅，一心铸剑的阮邛才会出手。阮邛并不觉得有人胆敢在方圆百里之内，就对陈平安出手，那简直就是在打他阮邛的脸，但是一位兵家剑修十一楼的脸面，比起一座王朝的脸面，只重不轻。所以阮邛根本就懒得留神这边的光景，一个草鞋少年和一个天真烂漫小姑娘的结伴远行而已，怎么可能值得他亲自盯着？
　　但是阮邛被一件东西牵扯到了心神。
　　有人一晃那物件，阮邛立即就感受到了物件之内，蕴藏着的磅礴剑气，精纯且浩瀚，尤其是感觉极其熟悉，透着一股亲昵和哀伤，关于此事，阮邛在宗门内修行多年，虽然从未亲眼看到，但早有耳闻，所以立即从铁匠铺子赶来。
　　此时看到那人比凡俗夫子还不如的作态，阮邛对此非但没有讥讽之意，反而多出一丝凝重，问道：“可是神仙台魏晋？”
　　跌落小溪的汉子一阵扑打，好不容易才站直身体，从溪水里捡起那只酒壶后，摘下头顶斗笠甩了甩，抬头看着那个罪魁祸首，没好气道：“我叫阿良。”
　　阮邛居高临下盯着他，充满审视意味，问道：“能不能借我喝两口酒？”
　　汉子一把丢出酒葫芦，高高抛向阮邛，“有何不可？不过记得还我。”
　　阮邛接过酒壶，喝了口酒，笑问道：“竟然不是五黄酒？”
　　汉子一听到这个就火大，白眼道：“涨价了。”
　　阮邛哈哈大笑，丢回酒葫芦，问道：“你怎么来得这么快？我还以为最快也得一旬左右。”
　　自称阿良的汉子湿漉漉走上岸，一边骂骂咧咧道：“你管得着？圣人了不起啊。”
　　阮邛问道：“要不要去我铺子坐坐？我女儿对你仰慕得很。”
　　阿良指了指自己，笑呵呵道：“对我？那你女儿眼光真好。”
　　阮邛似乎早就晓得此人的荒诞不经，问道：“莫非这次是你负责龙脊山一事？”
　　阿良摆摆手，“不是我，另外有人。”
　　阮邛看着兴致不高的斗笠汉子，突然笑了起来，“难不成北上途中，你遇上了那位小道姑？”
　　阿良脸色如常，“你说什么，我听不懂。”
　　阮邛心中叹息，不再试探，也不再多说。
　　阮邛出身的风雪庙，有一位大名鼎鼎的剑修，年轻且天才，极少待在宗门，哪怕是风雪庙内，也有人不知道此人姓名。他年少时被一位下山游历的风雪庙老祖相中，收为闭关弟子，所以辈分极高，使得他第一次上山的时候，不过及冠之龄，好些百岁高龄的修士都得乖乖喊他一声师祖，后来那位风雪庙的中兴老祖，破关失败，加上这一脉人才凋零，年轻剑修就与风雪庙关系更加疏远了。
　　此人动辄行走江湖七八年