都可以将其禁锢片刻，而真正的杀招，就会紧随其后，正是太平山那位修为通神的开山祖师，穷尽人力物力财力，铸造出来的四把仿造上古仙剑，虽是仿造，却每一把皆是半仙兵的品秩，四剑结阵之后，更是威力通天，可以媲美一件名副其实的杀伐仙兵。
　　但是这头白猿所背之剑，恰好就是四剑之一。
　　作为镇山供奉，三千年之间，不仅仅是追回捕杀那些“逃离”井狱的妖魔巨擘，还有无数次潜行下山的杀敌，立功无数。
　　最终在千年之前，那一代太平山宗主力排众议，将其中一把古剑赐给已经“功无可封”的白猿。
　　白猿虽然无法完全掌控四剑大阵，可是一时半刻的钻空子，太简单了，若是寻常地仙在紧急情况下，被迫仓促住持大阵，白猿都有把握让四剑临阵倒戈。
　　没有了既是佩剑又是本命物的那把古剑。
　　白猿微微眯眼，扯了扯嘴角，动作细微，却充满了冲天的蛮横血腥气息。
　　钟魁一手负后，一手持小雪锥，如同站在书案前，开始书写下第一个字。
　　圣。
　　第二个字，人。
　　第三个字，有。
　　第四个字，云。
　　下笔极快。
　　小雪锥笔下每一个字都悬停在钟魁身前，气势浩大。
　　太平山上，风卷云涌。
　　白猿轻轻摇头。
　　一闪而逝。
　　白猿以双手拖刀之姿，掠过井狱的大半座井口，直扑钟魁。
　　横扫而去。
　　再不给这位书院年轻君子任何希望。
　　倒不是说钟魁写完完整篇章后，白猿就无法应对。
　　毕竟它出关之时，其实就已是仙人境的剑修。
　　它处心积虑，压了境界足足五百年。
　　除非元婴境界的钟魁是那道祖佛祖转世，否则中间隔着一个玉璞境，还涉及到中五境和上五境之间的天堑，钟魁如何能活？
　　若是钟魁能够同时驾驭两座太平山护山阵法，则两说。
　　只可惜这两座大阵，除非是宗主和那位祖师爷亲临住持，否则都会被白猿视同无物。
　　不过它如果再在太平山滞留片刻，就会很麻烦，真正的天大麻烦。
　　当白猿轻轻飘落在钟魁原先站立的位置上，十数丈外，钟魁被拦腰斩断，两截身躯旁边，鲜血淋漓。
　　四个金字，一支小雪锥，俱已销毁。
　　一颗堂皇正气的金丹早已不存，一尊品秩极高的元婴更是消散。
　　这就是一名十二境剑修倾力而为的下场。
　　白猿伸手一抓，从虚空处扯出一张已经出现裂纹的青色符箓，双指一搓，握住那把挣脱牢笼的古剑，放回背后剑鞘。
　　白猿瞥了眼一扫之后、神仙也救不得的青衫书生，终于沙哑开口，这是它第一次说话，缓缓道：“也算慷慨就义