，所以当你想要认清楚三教宗旨的话，一定要追本溯源，才可以评价一二，否则略知皮毛就信口开河，见着了一个或者几个坏道士坏和尚，就一棍子打死所有，这样很不好。”
　　儒衫男人望向远处一座大山的山顶，“三教有辩论，会有三人各自阐述立教根本，三方道理之深远幽微，旁人无法想象，所以最为凶险。”
　　少年疑惑不解，“先生，三个人各自说话，怎么就凶险了？”
　　男人从高处收回视线，平视望向远方，微笑道：“既然是辩论，你除了知道自己教义之长短，还需要了解别人之优劣，才可以成功说服对方二人，认可自己的道理。如此一来，就会有人在钻研别家学问的时候，或幡然醒悟，或当头棒喝，辩论还没开始，就干脆已经改换门庭，走上一条别家道路了。”
　　容貌精致的少年一知半解，迷迷糊糊。
　　男人笑道：“先别想这么多，向前走着。”
　　少年使劲点头。
　　他叫崔赐，名字是他自己取的，家住小镇袁家祖宅，却不是袁家人。
　　走在前头的儒衫书生，正是李希圣，除了手持便于行走山路的竹杖，腰间还悬挂着两块木片合在一起的桃符，古朴素雅。
　　挂在他腰间，再合适不过。
　　崔赐忍不住又问了个问题，“先生，我们进山到底是为啥？”
　　李希圣回答道：“因为我觉得有件事情，有些人做得很不对。既然是错，就不能一错再错了。我需要做点力所能及的事情。”
　　崔赐笑容灿烂道：“先生总是对的！”
　　李希圣摇头道：“书上那些经久流传的宝贵道理，不管是哪一教哪一家的，都不可落在空处。”
　　少年犹豫不决。
　　李希圣调侃道：“今天你还可以问最后一个问题。”
　　少年雀跃道：“我在另一本文人笔札上看到，天底下有九座雄镇楼，为何最后一座，名字的字数不一样？”
　　李希圣想了想，“你是说那座名为‘镇白泽’的雄镇楼？因为白泽是一个……家伙的名字啊，如果名叫镇白楼、镇泽楼，多不合适。”
　　少年挠心挠肺，苦着脸，想要再问一个问题，又不敢问。
　　李希圣忍俊不禁道：“再问便是了，今天天气很好，山水秀美，可以多问几个。”
　　少年欢天喜地，在先生身边蹦蹦跳跳，“雄镇楼镇压的那个白泽，跟练气士几乎人手一册的白泽图，有关系吗？”
　　李希圣点头道：“有的，就是同一个名字。”
　　少年啧啧道：“老爷，这其中一定有很多学问吧？”
　　李希圣不露声色地抬起头，向一个方位歉意一笑，然后对少年叮嘱道：“儒家圣贤告诫我们为长者讳，不仅仅是对待文庙里的那些圣人们，对于三教