陈平安没有望向许茂，而是看向更远处的韩靖信与那位中年剑客，笑道：“劝你们还是别指望他了，一个已经吓破胆的纸糊金身境，靠不住的。”
　　韩靖信脸色有些凝重，许茂和胡邯都败下阵来了？两次捉对厮杀，分别输了对方，这不可怕，怕的是给那个年轻人切中要害，许茂已经与胡邯起了间隙，一旦胡邯果真没了宗师的那颗武胆，接下来这场架还怎么打，难道就靠身边这个曾先生？倒是胡邯比许茂更靠得住，可是韩靖信有自己的算盘，曾先生要么一锤定音，击杀那人，否则就不要出手，死死护住自己便是了。
　　曾先生不出手，形势再糟糕，都还有回旋余地，一旦曾先生出手且落败，到时候难道还要自己去给人赔礼道歉？
　　那也得人家愿意给自己修缮关系的机会啊。
　　据说某些钻牛角尖的山上修士，发起狠来，为了什么大道，那是名副其实的六亲不认。
　　曾先生轻声道：“殿下，我如果不出手，人心散，就要任人宰割，出手，才有可能让胡邯、许茂一起，与我联手围杀此人。不过有个前提条件，我不可以一招落败。”
　　韩靖信笑容牵强，“曾先生说笑了。”
　　许茂退回骑队当中，换了一匹战马骑乘，脸上愤懑异常。
　　胡邯倒是也想回去，但是当他刚要有所动静，那个年轻人就转头望向他。
　　胡邯好像真给吓破了胆子，悻悻然留在原地。
　　陈平安倒是觉得胡邯也好，许茂也罢，都没这么简单。
　　只是局势微妙，人人藏拙，都不太愿意出死力。
　　看来韩靖信麾下这支骑队的军心，相当值得玩味。
　　那位几乎从未出过剑的中年剑客缓缓骑马而出。
　　两骑相距三十余步。
　　始终站在马背上的陈平安问道：“先生不是剑修，是剑师？”
　　中年剑客摇头，“万万当不起先生的称呼，我姓曾，混江湖的。哪里有饭吃，就去哪里讨饭吃。”
　　男人笑道：“接下来可能就不讲道义了。”
　　陈平安一手负后，一手摊开手心，“自便。”
　　那人望向胡邯，“恳请与我和许将军，三人暂且抛开芥蒂，精诚合作，一起杀敌。”
　　陈平安笑道：“既然曾前辈也是纯粹武夫，应该看出来了，你们这位金身境武夫，比较鹤立鸡群，真正的武夫，是拼着一口气，硬生生将自己的心境拔高，面对哪怕高出自己一境的敌人，丝毫不惧，分生死就分生死。他倒好，底子差不说，还差了那口气，喜欢把自己拉低一层境界，去跟人厮杀，你们石毫国的江湖，真是有趣。如果不凑巧此人刚好是石毫国江湖的头把交椅，估计他在世一天，整个石毫国江湖就要被他拖累一天。”
　　许