崔东山一刀一剑，两人都觉得太乏味了。
　　翻滚起身后，两人蹑手蹑脚猫腰跑上台阶，各自伸手按住了竹刀和竹剑，裴钱正要一刀砍死那恶名昭彰的江湖“大魔头”，冷不丁李槐嚷了一句“魔头受死！”
　　裴钱猛然间停下脚步，转头对李槐怒目相向，李槐随之愣在当场，“咋了？”
　　裴钱问道：“你不是一名来去无踪不留名的杀手吗，刺客杀人前嚷嚷个啥？”
　　李槐恍然大悟。
　　裴钱一跺脚，“又要重来！”
　　李槐道歉不已。
　　两人浑然不将那“魔头”放在眼里。
　　两人再次跑向院门那边。
　　崔东山坐起身，无奈道：“我这个束手待毙的大魔头，比你们还要累了。”
　　出了院子，裴钱教训道：“李槐，你再胡来，我以后就不带你闯荡江湖了。”
　　李槐保证道：“绝对不会出错了！”
　　裴钱突然问道：“如今我才记名弟子，在帮派内的地位比你都不如。立下这桩名动江湖的功劳之后，你说宝瓶姐姐会不会提拔我当个小舵主？”
　　李槐点头道：“肯定可以！如果李宝瓶赏罚不明，没关系，我可以把小舵主让贤给你，我当个副手就行了。”
　　裴钱老气横秋道：“不曾想李槐你武艺一般，还是个古道热肠的真正侠客。”
　　李槐反驳道：“杀手，剑客！”
　　结果两人脑袋上一人挨了一颗板栗，“这么晚了，还不去睡觉，在这里做什么？”
　　裴钱一见是陈平安，立即踹了李槐一脚，李槐豪气干云道：“是我邀请裴钱，与我一起为民除害，刺杀大魔头崔东山。”
　　陈平安笑道：“行了，大魔头就交给武功盖世的大侠客对付，你们两个如今本事还不够，等等再说。”
　　裴钱从李槐那边要回竹剑，就去院子的偏屋睡觉了，之前都是跟李宝瓶睡在学舍，只是今天例外。
　　陈平安带着李槐返回学舍。
　　遇见了一位书院巡夜的夫子，恰好熟悉，竟是那位姓梁的看门人，一位籍籍无名的元婴修士，陈平安便为李槐开脱，找了个逃避责罚的理由。
　　老夫子好说话，对此根本不介意，反而拉着陈平安闲聊片刻。
　　李槐特别觉得有面子，恨不得整座书院的人都看到这一幕，然后羡慕他有这么一个朋友。
　　陈平安与老夫子告别后，摸了摸李槐的脑袋，说了一句李槐当时听不明白的话语，“这种事情，我可以做，你却不能认为可以常常做。”
　　李槐说道：“放心吧，以后我会好好读书的。”
　　陈平安便说道：“读书好不好，有没有悟性，这是一回事，对待读书的态度，很大程度上会比读书的成就更重要，是另外一回事，往往在人生道路上，对人的影响显