们能活下来，对于以后的武道修行，大有裨益。毕竟巅峰不过是‘无瑕’，距离能够争夺那最强二字，差得老远，这两天我可以给他们四人喂拳，我这九境武夫的拳意，他们能吃进肚子多少，各凭本事。”
　　画卷四人面无表情。
　　郑大风一挑眉，陈平安身边这四名扈从，架子真不小啊。
　　不过四人各自气魄，是真不俗气。
　　纯粹武夫，各有各的纯粹法门。
　　魏羡是沙场万人敌，深陷敌阵，四面八风皆铁甲，凿阵而已。
　　卢白象是才情惊艳，除了武道之外，琴棋书画，事事都要做那藕花福地的天下第一。
　　隋右边是一心追求剑道极致，做那千古未有的飞升壮举。
　　朱敛和颜悦色的面皮下边，就藏着个彻头彻尾的疯子，任你们天下武夫加在一起，敌不过我朱敛一人双拳。
　　郑大风对于自己接下来的喂拳，有些期待。
　　陈平安神色凝重起来，问道：“我想要炼化一件本命物，灰尘药铺这边如今能不能找人购买？而且必须保证不在天材地宝上边动手脚。如果成了，我等于多出一条命。”
　　赵姓阴神转头望向郑大风。
　　郑大风想了想，“我得问一个人，如果她点头，就可以。”
　　郑大风突然笑问道：“我信她，你信我吗？”
　　陈平安回了一句，“我信你师父。”
　　郑大风再次吃瘪无言。
　　阴神起身笑道：“我去多找几幅堪舆图。”
　　陈平安转头对裴钱说道：“你跟隋右边睡一间屋子，魏羡三人挤一挤。我可以在前边的药铺打地铺，不过如果材料能够收集齐整……”
　　不等陈平安说完，裴钱大义凛然道：“那我就跟神仙姐姐去打地铺！”
　　隋右边四人并无异议。
　　这些琐碎，大战在即，终究是鸡毛蒜皮的小事了。
　　夜幕降临，陈平安端了条长凳子，隋右边和魏羡三人分别从两间屋子服下丹药，走到院子。
　　郑大风一手负后，一手放在腹部，微笑道：“面对同境修士，十丈之内，纯粹武夫务求一拳而已。你们四人，我虽不知根脚来历，却也可以暂时当四位七境练气士来看待，最少。你们只管一起上，咱们节省时间。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　无一人向前走出一步。
　　郑大风无奈道：“怎么，不把我这个九境武夫当盘菜？嫌弃四人联手围殴一人，跌份儿？”
　　裴钱搬了条小板凳坐在陈平安脚边。
　　郑大风转头望向陈平安。
　　陈平安伸出一只手掌，示意郑大风只管尽情出拳。
　　“既然你们这么客气，那我就不客气了。”
　　郑大风脚尖一拧，身形不见。
　　砰然沉闷一声。
　　四拳却几乎同时