派的取名，就没那么讲究了，只要不擅自带一个宗字，同时不与别家开山立派的门派重名，那么诸如道家宫观、佛家寺庙庵，等等，都可以随便取名，定期交给‘下宗’一些贡奉，再跟山下朝廷打好关系，寻一块风水宝地，在山上安心修行，尽量招徕有修行资质的弟子，百年千年薪火相传下去。”
　　“贫道出身的师门求真观，曾经也是南涧国名列前茅的大门派，在百余年前败落了，到了贫道这一代，师长们几乎全部驾鹤西去，师兄弟没剩下几个，真正有出息的，更是一个都无。”
　　“我们求真观这一脉的五雷正法，说出来不怕你们笑话，确实不是雷法正统，主修肝胆两处的气府窍穴，学问全在‘嘘、嘻’二字上，取自‘嘘为云雨，嘻为雷霆’之意，一旦修成，以心眼内视窍穴，可以看到几处重要气府内，生出了云雨升腾、雷声震动的神异景象，之后就可以与天地共鸣，举手抬足，招引天雷，厌劾邪祟……当然在魏大剑仙一剑破万法的大千气象面前，求真观这点旁门道法，只能是贻笑大方了。”
　　林守一皱眉问道：“五脏为心肝脾肺肾，五处气机攒聚如五雷，方为大道正法。道长师门为何会炼那五脏之外的‘胆’，作为引雷之地？”
　　目盲道人这次的尴尬之色，绝非作伪了，重重叹了口气，满脸疲惫，无奈道：“实在是不得已而为之，五雷正法是那道法正宗的不传之秘，说句难听的话，外人哪怕得到完完整整的修行之法，又有谁胆敢擅自修行？贫道求真观主修肝胆两地相关气府，其实哪怕是肝，也只不过是祖师爷因缘际会，学到了一点皮毛，最终勉强有几分形似，而无半点神似，这就是为何世间正宗正脉极少、而旁门左道多如牛毛的根源所在了。”
　　林守一恍然道：“原来如此。”
　　老道人由衷唏嘘道：“大道难行，难于这泥泞山路何止千百倍啊。”
　　“正因为贫道师门不是雷法的正统真传，修行起来，便有利有弊了，像那阴阳家修士一旦泄露天机，很容易遭受无形的天谴，贫道这一脉修行此雷法，往往挑选先天残缺的弟子加入师门，因为这些人受天道怜悯，哪怕频繁使用伤及肝胆本源的求真观雷法，证道长生不奢望，运气好的话，好歹能捞一个寿终正寝。”
　　“传说中某个大洲的雷法正宗，练气士一旦出手，雷公电母，雨师风伯，灵官云吏，种种神人，皆为驱使，帮忙助长声势，试想一下，这等天大的手笔，祭出之后，怎么能不教山河变色？”
　　说起这些与自己全然无关的事情，目盲老道却是满脸神采，再无半点灰心颓丧之色。
　　这恐怕就是修行难如登天、却依然让人趋之若鹜的原因