真身。
　　一旦被它逃出狮子园，下一次潜返，陈平安就真拿它毫无办法了。
　　陈平安知道自己所画符箓的斤两，勉强能算气盛，但是不够绵长，灵气消散速度极快，这就是武夫画符最致命的缺陷。
　　陈平安果断说道：“我留在这里，你去守住右手边的墙头，狐妖幻象，打碎不难，若是发现了真身，只需拖延片刻就行。我借给你的那根缚妖索……”
　　石柔以为陈平安是要取回法宝傍身，便神色自若地递过去那根金色绳索，陈平安气笑道：“是要你好好使用，赶紧去那边守着！”
　　石柔微微讶异，手持这条品相极高的缚妖索，一掠而去。
　　陈平安轻拍养剑葫，心中默念道：“先不急着出来，你们可是我的杀手锏，确定了妖物真身在这个方向突破，你们再出来不迟。”
　　藏书楼那边，婢女蒙珑跃跃欲试，眼神炙热，“不管是不是障眼法，公子，让奴婢出手吧？在这狮子园待着，闷死人了。”
　　独孤公子提醒道：“现在青鸾国有很多人盯着狮子园，所以你不许使用本命飞剑，怀璧其罪，我可不想惹来一堆麻烦事。再就是别在狮子园踩坏太多建筑。”
　　婢女有些失望，不过总好过当杵在原地当木头人好些，她脚尖点地，飘向栏杆站定，嘴中念念有词，一手掐诀，一手向前一伸，一双灵秀眼眸中，金光点点，最后轻喝道：“出来！”
　　一尊身高三丈的金甲神灵，轰然落地，尘土飞扬。
　　这尊神人除了身材巍峨外，高大身躯缠绕五条灵气汇聚的彩带，头戴冠冕，一条手臂的金色甲胄上，瘴气横生，另外一条手臂金甲篆刻有各种鬼魅面孔的狰狞图案。
　　只是神灵始终闭眼。
　　似乎得到蒙珑的命令。
　　这尊罕见夜游神每次向前行走，虽然双眼紧闭，依旧可以刻意绕开了狮子园各个建筑，行走之间，大地震动。
　　一脚就将一名躲避不及的黑袍少年踢得粉碎。
　　五条仙师淬炼而成的彩带，如五条蛟龙离开龙潭，长不过两丈，但是游曳迅猛，轻松洞穿那些俊美少年的身躯。
　　夜游神一臂横扫，一巴掌拍烂一位在屋顶上空飞掠的妖物幻象。
　　蒙珑换了姿势，坐在栏杆上，不屑道：“这么不堪一击？”
　　孤独公子解释道：“那妖物已经将一点神意灵光分散，能够有此矫健身形，相当不错了。”
　　大概是亲眼见过了夜游神灵碾压狐妖的画面，胜负悬殊，危险应该不大，故而在狮子园别的地方登高望远的师徒二人，以及道侣修士，这才有意无意，刚好比藏书楼这边慢了一拍，开始各展神通，斩妖除魔。
　　老人肩头那只火红的小狸，跃向空中，身躯一颤，蓦然变大无数，当