压地头蛇嘛，可要说高承又得了一门远古的禁忌秘法，知晓了却只是不能掌握那转世之法，我姜尚真……也可以捏着鼻子认了，但是还要说这位京观城城主，手里边刚好拥有这等无上法器，可以承载这份天地大因果，在这终究还是阳间的鬼蜮谷，给他打造出一座好似酆都的地界，我是打死都不信的！”
　　贺小凉微笑道：“那咱们就拭目以待？”
　　姜尚真脸色阴沉。
　　他第一次心情凝重起来。
　　贺小凉突然笑道：“姜尚真，你其实猜错了一件事。”
　　姜尚真又恢复笑容，道：“贺宗主请说。”
　　贺小凉却不再言语。
　　她神色复杂。
　　姜尚真开始在心中默默推演。
　　只可惜又有两处迷障无法破开，这就很麻烦了。
　　世上事，差以毫厘谬以千里。
　　因为小玄都观道人和大圆月寺老僧，曾经先后离开桃林，各自都用上了遮蔽天机的神通手段。
　　一个是出现在挂有铁索桥的南边崖畔，在那边站了一宿。
　　一个是出现在水神祠庙附近的埋河之畔，相较之下，老僧倒算是来去匆匆。
　　至于陈平安到了青庐镇后，就无法观看了，姜尚真是如此，想必贺小凉也不例外，至于那个高承，不好说。
　　————
　　青庐镇客栈那边，陈平安虽然心神不宁的状态，延续颇久，可仍是强行静下心来，想要连夜画出了两张金色材质的缩地符。
　　只是提笔后，才发现自己迟迟无法动笔，因为心知肚明，勉强落笔，在金色符纸上，也画不出符箓，普通材质的符纸上，兴许可以。
　　陈平安放下笔，起身练习剑炉立桩一个时辰，竟然仍是无法真正心静。
　　便干脆推开门去，在夜幕中逛了一圈青庐镇，回到客栈屋子后取出一些竹简，在灯下翻来覆去，看了许久。
　　竟是就这么守着灯火，陈平安枯坐了一夜。
　　天亮时分，陈平安覆上面皮，背着包裹，又去了趟铜臭城，没能见着那位熟悉的城门校尉鬼物，有些遗憾。
　　去到金粉坊，刚好开张，那女鬼掌柜愣了半天，让男童小鬼手持银铃铛去喊那位“坊主”，小鬼确实伶俐聪慧，只是点头，二话不说，然后去北边宫门那边找了那位门神将军，很快唐锦绣就拎着它一起来到金粉坊，进了铺子，唐锦绣看到已经在柜台上放满物件。
　　唐锦绣笑道：“老仙师，又来啦？怎么咱们鬼蜮谷是遍地宝贝吗，随便捡个一宿，就能装满一麻袋？”
　　陈平安笑道：“可不是，真是个好地方。”
　　唐锦绣哑口无言，双方按照老规矩，开始买卖。
　　只是这一次包裹里边的物件，唐锦绣看了一遍，只买了两件，掏出两颗小暑钱。
　　真不是