只就会有所感应，悄悄分出些许增长文采的文运，作为馈赠。世人所谓的妙笔生花，文章天成，落笔时腕下犹如鬼神相助，就是此理，不过文庙先贤神只能做的，只是锦上添花，归根结底，还是读书人自家功夫深不深。”
　　“愿意做这些小动作的，多是本国文臣成神的香火神只所作所为，各国京城文庙，供奉的至圣先师与陪祀七十二贤，就只是泥塑神像而已了。当然，事无绝对，也有极少数的例外，浩然天下九大王朝的京城文庙，往往会有一位大圣人坐镇其中。”
　　听到此处，陈平安轻声问道：“现在宝瓶洲南边，都在传大骊已经是第十大王朝。”
　　茅小冬笑道：“等到大骊新五岳全部出现后，再来谈这个，这会儿才一个北岳披云山，还算名正言顺，为时尚早。”
　　茅小冬向前而行，“走吧，咱们去会一会大隋一国风骨所在的文庙圣人们。”
　　陈平安尾随其后。
　　文庙占地极大，来此的文人墨客、善男信女很多，却也不显得拥挤。
　　但是当陈平安跟着茅小冬来到文庙主殿，发现已经四下无人。
　　看来是文庙庙祝得到了授意，暂时不许游客、香客接近这座前殿祭祀天下、后殿供奉一国圣人的大殿。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　大院寂静，古木参天。
　　一位大袖高冠的年迈儒士，腰间悬佩长剑，以金身现世，走出后殿一尊泥塑神像，跨过门槛，走到院中。
　　茅小冬与这位大隋史书上的着名骨鲠文臣，相互作揖行礼。
　　步入这座院子之前，茅小冬已经与陈平安讲述过几位如今还“活着”的京城文庙神只，生平与文脉，以及在各自朝代的丰功伟绩，皆有提及。
　　眼前这位文庙神只，名为袁高风，是大隋开国功勋之一，更是一位战功显赫的儒将，弃笔投戎，跟随戈阳高氏开国皇帝一起在马背上打下了江山，下马之后，以吏部尚书、授衔武英殿大学士，殚精竭虑，政绩斐然，死后美谥文正。袁氏至今仍是大隋头等豪阀，英才辈出，当代袁氏家主，曾经官至刑部尚书，因病辞官，子孙中多俊彦，在官场和沙场以及治学书斋三处，皆有建树。
　　袁高风本人，也是大隋开国以来，第一位得以被皇帝亲自谥号文正的官员。
　　袁高风问道：“不知茅山主来此何事？”
　　茅小冬反问道：“明知故问？”
　　袁高风神色不变，“有请茅山主明言。”
　　茅小冬缓缓道：“我要跟你们文庙取走一份文运，再借一份，一众文庙礼器祭器当中，我大致要暂时拿走柷和一套编磬，此外簠、簋各一，烛台两支，这是我们山崖书院本该就有的份额，以及那只你们后来从地方文