槐特别觉得有面子，恨不得整座书院的人都看到这一幕，然后羡慕他有这么一个朋友。
　　陈平安与老夫子告别后，摸了摸李槐的脑袋，说了一句李槐当时听不明白的话语，“这种事情，我可以做，你却不能认为可以常常做。”
　　李槐说道：“放心吧，以后我会好好读书的。”
　　陈平安便说道：“读书好不好，有没有悟性，这是一回事，对待读书的态度，很大程度上会比读书的成就更重要，是另外一回事，往往在人生道路上，对人的影响显得更长远。所以年纪小的时候，努力学习，怎么都不是坏事，以后哪怕不读书了，不跟圣贤书籍打交道，等你再去做其他喜欢的事情，也会习惯去努力。”
　　李槐似懂非懂。
　　陈平安一边走一边在身前随手画出一条线，“打个比方，这我们每个人人生道路的一条线，来龙去脉，我们所有的心性、心境和道理、认知，都会不由自主地往这条线靠拢，除了书院夫子和先生，绝大部分人有一天，都会与读书、书籍和圣贤道理，表面上愈行愈远，但是我们对于生活的态度，脉络，却可能早就存在了一条线，之后的人生，都会按照这条脉络前行，甚至连自己都不清楚，但是这条线对我们的影响，会伴随一生。”
　　然后陈平安在那条线的前端，周围画了一个圆圈，“我走过的路比较远，认识了很多的人，又了解你的心性，所以我可以与老夫子说情，让你今晚不遵守夜禁，却免去责罚，但是你自己却不行，因为你现在的自由……比我要小很多，你还没有办法去跟‘规矩’较劲，因为你还不懂真正的规矩。”
　　李槐直愣愣盯着陈平安，突然哭丧着脸，“听是听不太懂的，我只能勉强记住，陈平安，我怎么觉得你是要离开书院了啊？听着像是在交代遗言啊？”
　　两人已经走到李槐学舍附近，陈平安一脚踹在李槐屁股上，气笑道：“滚蛋。”
　　李槐揉着屁股走到学舍门口，转头望去。
　　陈平安还站在原地，朝他挥了挥手。
　　总是这样。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　————
　　陈平安回到崔东山院子，林守一和谢谢都在修行。
　　练气士一旦走上修道之路，跻身金丹地仙之前，往往不分昼夜。
　　由不得修行之人不断绝红尘，清心寡欲。
　　陈平安轻轻叹息一声。
　　开始在院子里练习天地桩，倒立行走。
　　以一口纯粹真气，温养五脏六腑，经脉百骸。
　　传说跻身武夫第七金身境后，行气既九，便可以达到鼻中无出入之气的绝佳境界。
　　到了武夫十境，也就是崔姓老人以及李二、宋长镜那个境界的最后阶段，就可以真正自