多是刘重润的嫡传弟子，或是一些上岛不久的天之骄女，往往年纪都不大，才敢如此。
　　年轻女修没好气道：“陈先生自个儿去山巅宝光阁，行不行啊？”
　　陈平安微笑道：“行的。”
　　过了山门，她还真就直接把陈平安晾在一边，跑去山门偏屋那边与师妹们窃窃私语，然后与几位与她一般押错注的女修，乖乖掏出雪花钱给赢了的人。
　　一位挣了双手捧钱都快要搂不住的幸运少女，探出脑袋，对那个年轻账房先生的背影大声笑道：“陈先生，谢了啊！”
　　缓缓登山的账房先生没有转头，只是抬起手，挥了挥，应该是示意不用谢。
　　山门偏屋这边，七八位年轻女修，无论输赢，哄然大笑。
　　在宝光阁见到了一身华贵宫装的刘重润，两人相对而坐，后者娴熟煮茶，一举一动都透着真正的富贵气。
　　难怪听说早前春庭府邀请过刘重润两次，只是她都婉拒了。
　　刘重润问道：“陈先生就不半点不担心自己的身体状况？”
　　陈平安开门见山道：“想啊，这不就来你们珠钗岛了，想要跟刘岛主买些适宜补养气府水气的灵丹妙药，如果我没有记错，当年刘岛主故国，曾有一座水殿和一艘龙舟，都是刘岛主亲自主持下打造而成，两物皆名动宝瓶洲中部。”
　　刘重润点头道：“适宜地仙温养水属气府和本命物的丹药，我不但有，而且还不止一样，但是这已经不是价格高低的事情，在书简湖，这样的珍稀宝贝，我却不敢拿出来售卖，一旦面世，除非我能源源不断拿出手，不然就是一个死字。相信以陈先生的才智，可以想通其中症结。”
　　陈平安嗯了一声，“换成我，一样觉得烫手，不到山穷水尽的地步，绝不敢拿出来换成谷雨钱。”
　　刘重润递过去一杯雾气升腾的虹饮岛仙家茶，阳光映照下，茶杯上竟然浮现出一条手指长短的袖珍彩虹。
　　刘重润笑问道：“陈先生明白事理的人，那么你自己说说看，我凭什么要开口报价？”
　　陈平安想了想，“那刘岛主要怎么才肯开价，说说看。”
　　刘重润神色凝重，道：“珠钗岛想要搬迁出书简湖，陈先生意下如何？”
　　陈平安好奇问道：“珠钗岛一直没有沾惹是非，始终保持中立，几乎没有仇家，那么书简湖的最终归属，是大骊宋氏还是朱荧王朝，似乎对于刘岛主影响都不大，珠钗岛无非是分不到一杯羹，却也不会惹上一身腥，在那之后，书简湖趋于有序，规矩会越来越类似一个王朝藩镇，刘岛主恰好最熟悉这种规矩，为何执意要搬迁基业？”
　　刘重润双手捧茶，视线低垂，睫毛上站着些许茶水雾气，尤为润泽。
　　陈平安一手掌