口子上，让裴钱回去吧。
　　裴钱一溜烟跑回去，到了铺子门口，看到师父还站在原地，就使劲摇手，看到师父点头后，她才大摇大摆走入铺子，高高举起手中的那根树枝，对着站在柜台后的石柔笑道：“石柔姐姐，瞧得出来是啥宝贝不？”
　　石柔看着神采奕奕的黑炭丫头，不晓得葫芦里卖什么药，摇摇头，“恕我眼拙，瞧不出来。”
　　裴钱眼神怜悯，哀叹道：“石柔姐姐，这都瞧不出来，就是一根树枝嘛。”
　　石柔哭笑不得。
　　她敢肯定自己如果说是树枝，裴钱又有其它说法。
　　小巷尽头。
　　在裴钱身影消失后，陈平安继续前行，只是突然回首望去。
　　当年在另外一条小街上，也曾有一大一小并肩而行，只是相较于他和裴钱的师徒名分，那一次，什么都没有，只有下着雨。
　　陈平安就这样看着小巷，好像看着当年那“两人”朝自己缓缓走来。
　　“陈平安，赤子之心，不是一味单纯，把复杂的世道，想得很简单。而是你知道了很多很多，世事，人情，规矩，道理。最终你还是愿意坚持当个好人，哪怕亲身经历了很多，突然觉得好人好像没好报，可你还是会默默告诉自己，愿意承受这份后果，坏人混得再好，那也是坏人，那终究是不对的。”
　　“听得懂吗？”
　　“齐先生，听得懂！”
　　“做得到吗？”
　　“现在不敢说做得到。”
　　“没关系，慢慢来。”
　　此时此刻。
　　换成了自己身穿一袭青衫的年轻人，突然说道：“道理之外，走得已经很慢了，不能再慢了。”
　　陈平安闭上眼睛。
　　选址建造在神仙坟那边的大骊龙泉郡武庙。
　　神像震动。
　　不仅如此，神仙坟的许多菩萨、天官神像都开始摇晃起来。
　　龙泉郡家家户户的大门上，只要是武门神，皆金光熠熠。
　　小镇武庙内那尊巍峨神像似乎正在苦苦压抑，竭力不让自己金身离开神像，去朝拜某人。
　　不合礼制！
　　不顺本心！
　　但是武庙之内，一股浓郁武运如瀑布倾泻而下，雾霭弥漫。
　　而老瓷山的文庙神像，亦是怪事连连。
　　若说龙泉郡武庙圣人是震撼和不甘，心生感应的文庙圣人就更是惊悚和不解了。
　　披云山，与落魄山，几乎同时，有人离开山巅，有人离开屋内来到栏杆处。
　　魏檗刹那之间出现在光脚老人身边。
　　魏檗亦是疑惑，轻声问道：“这是？”
　　崔诚板着脸道：“纯粹武夫的五境破境而已，芝麻绿豆的小事情，不值一提。”
　　魏檗无奈，那你崔诚这位十境武夫，倒是把嘴角的笑意给彻底压下去啊。
　　崔诚突然神色肃穆起