道：“小娃儿，过来瞅瞅。”
　　孩子望向娘亲，她点了点头，充满鼓励的眼神。
　　在孩子走近后，老人朝碗中水面轻轻吹了一口气，涟漪阵阵。
　　老人笑道：“张嘴。”
　　与此同时，老人随手一抹，便从孩子身上不知何处摸出一片槐叶。
　　双指虚捻，并未实握。
　　孩子下意识啊了一声。
　　老人屈指一弹，这片苍翠欲滴的槐叶没入孩子嘴中。
　　孩子愣在当场，然后发现好像自己嘴中没有任何异样。
　　老人不给他询问的机会，指了指掌心所托的白碗，“仔细看看有什么。”
　　顾粲瞪大眼睛，凝神望去，先是看到一粒极其微小的黑点，然后渐渐变成一条稍稍醒目的黑线，最终缓缓壮大，好像变成了一条土黄色的小泥鳅，在白碗水面的涟漪中，欢快翻滚。
　　脑子一团浆糊的孩子灵光乍现，惊呼道：“我记得它！是我从陈平安那边……”
　　妇人一巴掌打在自己儿子脸上，怒容道：“闭嘴！”
　　老人对此毫不意外，淡然道：“我辈修士，为证长生，大逆不道。这点争夺，不算什么。不用如此紧张，该是你儿子的，逃不掉，不该是那个少年的，也守不住。”
　　这个叫顾粲的孩子，体重不足四十斤。
　　但是其“根骨”之重，匪夷所思。
　　所以当这位身负神通的托碗老人，之前破例施展祖传秘术，对其摸骨称重，自然就拎不动顾粲了。
　　这便是他收徒的前提。
　　否则三岁小儿，持金过市，不是自找死路吗？
　　老人洒然一笑，眼神却冰冷，缓缓道：“当然了，就算原本是那少年的，又如何？如今有老夫亲自坐镇，也就不是他的了。”
　　孩子噤若寒蝉，牙齿打颤。
　　妇人如释重负。
　　老人重新换上那副慈祥和蔼的脸庞，“孩子，这只碗，装着整条江水，如今还养着一条小蛟了。从现在起，你就是我的嫡传弟子了。”
　　“老夫是一位‘真君’，只差半步就是‘开宗’之祖，虽是下宗……总之，以后你自然会明白，真君和开宗这四个字的分量。”
　　老人哈哈笑道：“只会比这一碗江水更重。”
　　孩子突然哭了起来，“这样不对！它是陈平安的！”
　　妇人恼羞成怒，高高抬起手臂，又要教训这个猪油蒙心的蠢儿子。
　　老人摆摆手，笑了笑，轻描淡写道：“有此心肠，并非全是坏事。”
　　孩子低下头，用手背擦拭泪水，以及鼻涕。
　　妇人悄然望向老人。
　　老人会心一笑，点了点头。
　　同道中人，一切尽在不言中。
　　孩子抬起头后，他的娘亲，和莫名其妙就从天上掉下来的半路师父，已是淡淡笑意。
　　孩子转过头，陈