给人惊喜？”
　　那只皮毛鲜红的狐狸绕着曹峻打转，幸灾乐祸道：“吃苦头了吧？”
　　曹峻笑道：“又没死。”
　　狐狸啧啧道：“欺软怕硬的本事，倒是随曹曦。”
　　曹峻道：“不欺软怕硬，难道还要欺硬怕软？你脑子有病吧？”
　　狐狸不以为意，抬起一只爪子挠着下巴，踮起脚跟，眺望镇，“那块没能抢到手的古怪剑胚，咋？”
　　曹峻黑着脸道：“你还好意思？如果不是你在一边怂恿我杀人夺宝，我最多就是跟那少年公平买卖。”
　　火红狐狸板起脸教训道：“做人呢，要坚守本心，你在外边如何，到了龙泉郡，就该继续保持，不过就是有个十一境的兵家圣人，你屁股后头不也跟着个十一境的剑修老祖？一个有时地利，一个有趁手神兵，都是练气士里不讲道理的货色，旗鼓相当，他们打一架，你在旁观战，不定还可以有所明悟，何乐而不为？”
　　曹峻冷笑道：“就曹曦那脾气，我算计他一寸，他能讨回去一尺。”
　　火红狐狸哪壶不开提哪壶，老调重弹道：“大不了让他将来睡几次你的媳妇，怕个卵？！”
　　曹峻默不作声，保持微笑，凝视着那只狐狸，年轻剑客的笑脸没有半点波动。
　　狐狸故作惊讶道：“哇，真生气了啊，吊儿郎当了一百年的曹峻，竟然也有较真的时候？”
　　曹峻微笑道：“闲来打蚊蝇，忽起杀尽蚊蝇心。”
　　白鱼出鞘，虹光乍现。
　　火红狐狸的头颅高高抛起，但是却不见丝毫鲜血溅射。
　　那颗头颅仍然在开口话：“哎呦，这出剑速度，慢得跟乌龟搬家似的，还才剑修呢，真是丢人现眼。”
　　无头之身则大摇大摆走路，扭着屁股，根本无视白鱼飞剑的一次次穿透身躯，空中头颅继续挑衅道：“你这绣花针是挠痒痒啊，”
　　这一片空中，剑光暴溅，白虹纵横。
　　别被切分出十七八块的身躯，就是那颗头颅都已经变作八瓣，但是当白鱼飞剑出现一丝凝滞，一瞬间狐狸就恢复完整。
　　如此反复循环。
　　最后曹峻叹息一声，收剑入鞘。
　　狐狸扭了扭脖子，走到曹峻身边坐下，“年轻人，多大的本事，就多大口气的话。”
　　曹峻点头道：“有道理。听你的。”
　　“既然如此，等你把媳妇娶进门，借我睡一睡？反正她是女的，我是母的，谁占谁便宜还不好呢。”
　　狐狸又开始作妖，讥讽道：“哇，咱们南婆娑洲一百年前的那个头号剑仙胚子，如今的九境大剑修，今突然这么听话？”
　　“年纪轻轻”曹峻，原来早已百岁高龄，他此时举目远望，嘴唇抿起，对于那头狐狸在耳边的挖苦，置若罔闻。
　　————