乐意，凭空多出一个碍眼的家伙，喝酒便少了许多兴致。
　　与陈平安潦草喝掉半坛子黄粱酒，就拉着陈平安走向酒铺大门。
　　在陈平安就要离开酒铺的时候，曹慈笑着喊了声陈平安，“你喜欢的宁姑娘，很好。唯一的不好，就是见了很多次面，不记得我的名字。”
　　陈平安笑着回了一句：“我觉得更好了。”
　　曹慈爽朗大笑，一手举起酒碗，一手跟陈平安挥手告别，笑容真诚，“陈平安，三天后，开始去争取成为世间最强的第四境。”
　　又是一句略微咀嚼就会显得很古怪的言语。
　　陈平安拱手抱拳，没有多说什么，转头跟着宁姚离开这座狭小的黄粱福地。
　　酒铺内，许甲纳闷问道：“你喜欢宁姑娘？”
　　曹慈笑着摆手道：“我喜欢在我心目中无敌手的师父，喜欢笑起来就有两个小酒窝的皇后娘娘，喜欢不把我放在眼里的宁姑娘，但都不是你认为的那种，男女情爱，很拖累修行的。”
　　曹慈喝了口酒，叹息道：“实在无法想象，以后我喜欢某位姑娘的样子。”
　　许甲哦了一声，曹慈说什么他便信什么，然后这位店伙计满脸雀跃，转移话题道：“听你口气，马上要跻身第五境了？”
　　曹慈点头道：“在剑气长城熬了这么久，也该破境了。”
　　许甲咧嘴笑道：“如果是在家乡，我估计你现在都是第七境了吧。”
　　不等曹慈说话，许甲立即补充道：“而且七境之前，都会是最强第四境，第五境，第六境！”
　　许甲聊起这个，比曹慈本人还要高兴，“老掌柜说你现在的第四境，是历史上最强的第四境，而不是当下四境武夫中的第一人，堪称前无古人后无来者，真的吗？”
　　曹慈无奈道：“前无古人，我大概可以确定，可是后无来者，我只是一个纯粹武夫，又不会推算以后百年千年的天下武运。”
　　许甲哈哈大笑，“曹慈！哪天我忍不住要去找大小姐的话，一定顺便去大端王朝找你玩。”
　　曹慈点点头，“那我早早就准备好美酒。”
　　许甲突然压低嗓音，祈求道：“曹慈，要不咱们打一架吧，然后你故意输给我，以后我离开倒悬山，好四处跟人说自己打赢了曹慈，你想啊，十年后，百年后，那个时候你天下无敌了，甚至打得青冥天下的道老二，从真无敌变成了真有敌，我就成了唯一打赢过你曹慈的人，到时候肯定全天下都要问这家伙是谁啊，说不定大小姐就会对我刮目相看呢。”
　　曹慈笑得眯起眼，一手端碗，一只手掌轻轻拍了自己的脑袋，“好了，你许甲打赢我曹慈了，出了倒悬山，只管跟人这么说。”
　　许甲有点心虚，“你现在无所谓，将来不会反