从容，与陈平安言谈之时，谈笑风生，并非那强颜欢笑的神态，只是老人眉眼之间的忧虑和疲惫，使得陈平安观感更好，既有身为一家之主的沉稳，又身为人父的诚挚感情。
　　将柳敬亭送到院门外，老侍郎笑着让陈平安可以在狮子园多走动。
　　回到院子，裴钱在屋内抄书，脑袋上贴着那张符箓，打算睡觉都不摘下了。
　　石柔有些无奈，原来院子不大，就三间住人的屋子，狮子园管家本以为两位年迈扈从挤一间屋子，不算待客失礼。
　　哪里知道“杜懋”遗蜕里住着个枯骨女鬼，让石柔跟朱敛老色胚住一间屋子，石柔宁肯每晚在院子里一夜到天明，反正作为阴物，睡与不睡，无伤魂魄元气。
　　只是陈平安说要她住在正屋那边，他来跟朱敛挤着住。
　　石柔犹豫片刻，点头答应，道了一声谢。
　　朱敛一脸遗憾表情，看得石柔心中翻江倒海。
　　朱敛转头望去院门外，陈平安朝他点点头，朱敛便起身去开门，远处走来六人，应该是来狮子园降妖除魔的练气士中两伙人。
　　一对修士夫妇，男子瞧着岁数更大些，四十来岁，女子则相对年轻些，三十岁上下，应该都是洞府境，男子背了一把鲨皮鞘的长剑，这也是修士惯有的路数，练气士若是负剑游历，无形中就会有一种震慑力，万一是剑修？
　　宫装妇人，中人之姿，只是肌肤胜雪，多少给人一些天生丽质之感。
　　其余四人，有老有少，看位置，以一位面如冠玉的年轻人为首，竟是位纯粹武夫，其余三人，才是正儿八经的练气士，黑衣老者肩头蹲着一头皮毛鲜红的灵动小狸，高大少年手臂上则缠绕一条碧绿如竹叶的长蛇，年轻人身后跟着位貌美少女，如同贴身婢女。
　　朱敛领着他们进了院子，用宝瓶洲雅言一番客套寒暄。
　　夫妇二人，是云霄国人氏，来自一座山上门派。
　　年轻男人复姓独孤，来自宝瓶洲中部的一个大王朝，他们一行四人，又分为主仆和师徒，双方是路上认识的投缘朋友，一起对付过一伙占山为王、危害四方的妖魔邪祟，因为有这场声势浩大的佛道之辩，双方便结伴游历青鸾国。
　　那位年轻公子哥说还有一位，独自住在东北角，是位佩刀的中年女冠，宝瓶洲雅言又说得拗口难懂，性情孤僻了些，喊不动她来此拜会同道中人。
　　陈平安再次送行到院门口。
　　回到院子后，想起那位佩刀女冠，自言自语道：“应该没这么巧吧。”
　　朱敛好奇问道：“有说法？”
　　陈平安点点头，“我曾经在婆娑洲南边的那座倒悬山，去过一个名叫师刀房的地方。”
　　道老二有一脉道士，一律使用法刀，被称为师刀房道