茅小冬拍掌而笑，“先生高妙！”
　　然后茅小冬一脸期待，希冀着这个小师弟好歹有点悟性。
　　陈平安忍着笑，懂了，道：“下次如果能够见到文圣老先生，我会多聊聊茅山主。”
　　茅小冬轻声道：“切记切记，莫要含蓄，我家先生不吃这一套，比如我说了这句‘先生高妙’，你到时候就原原本本照实说，哪怕添油加醋都无妨，却绝对不能弯弯肠子。”
　　陈平安说自己记下了。
　　最后茅小冬拿给陈平安一封来自大骊龙泉郡披云山的飞剑传信。
　　茅小冬离开。
　　山崖书院如今管事的那拨人，有些人心摇晃，都需要他去安抚。
　　时不时与陈平安闲聊，既是摆一摆师兄的架子，也算是忙中偷闲的散心事，当然也有为陈平安心境一事查漏补缺的师兄本分职责。
　　陈平安打开后，是北岳正神魏檗的熟悉字迹。
　　先前陈平安给魏檗寄去了一封信，询问关于西边大山转手贱卖山头一事。
　　陈平安对于魏檗这位最早、也是唯一残存的神水国山岳正神，怀有一种天然的信任。
　　魏檗在信上告诉陈平安，先前连同清风城许氏在内，有总计九座山头在寻找下家，阮邛、福禄街李氏等几家都各有接手，暂时还剩下两座，如果陈平安想要，他可以出面帮忙谈价，而且魏檗建议剩余两座虽然是给别人捡剩下的，其实陈平安买了还是不亏，还埋怨为何陈平安不早些寄信，不然他完全可以将那座牛角山吃下来，哪怕陈平安兜里神仙钱不够，他魏檗可以先垫上，两人瓜分牛角山，牛角山可是拥有一座包袱斋等于半卖半送的仙家渡口！
　　陈平安又看了一遍书信，确保没有遗漏什么隐藏玄机后，收入方寸物当中。
　　龙泉郡西边大山，一座座灵气充沛不输宝瓶洲顶尖仙家府邸，这不假，可是山水气运被分割得厉害，再者，地盘还是太小。对于那些动辄方圆百里、甚至是千里的仙家门派、宗字头而言，那些单个拎出来，大多方圆十数里的龙泉山头，实在是很难形成气候。当然，供奉一位金丹地仙，绰绰有余。
　　陈平安觉得买山一事，可行。
　　就去茅小冬书房那边，提笔写了一封信，请魏檗先商量个价格。
　　让裴钱跑腿，去交给一位书院专门负责此事的老夫子。
　　坐在古色古香的书房内，陈平安想起最近一次闲聊，崔东山又随口说起了青鸾国的佛道之辩，之前他给陈平安提及过关于诸子百家的“正经”书籍，其实不多，所以顺嘴就让陈平安可以去书院藏书楼找出那几本佛道两家经典。
　　陈平安犹豫了一下，离开书房，等待林守一炼气告一段落，拉着他去了一趟藏书楼。
　　路上，林守一笑问