着黑炭丫头的那个大哥哥，还要符合书上说的玉树临风。
　　那人约莫而立之年，只是整个人依然给人一种模模糊糊的印象，年轻，朝气。
　　他转头与她对视一眼，小姑娘赶紧转过头，假装赏景。
　　那人笑了笑，学着小姑娘向渡船附近的形若山峰的一朵悬浮白云，伸手一探，然后那座雪白山峦微微晃动，之后有一条阳光照耀下熠熠生辉的白线，游到了那人手中，给他双手揉捏成一团线球，他笑着伸向小姑娘，像是在询问要不要尝尝看，小姑娘使劲摇头，那人便丢入自己嘴中。
　　小姑娘大为赞叹，张大嘴巴，佩服不已。
　　是个长得好看的神仙唉。
　　那人趴在栏杆上，无所事事。
　　此次告假出门，他既是散心，也是想要近观那位极有可能是法出同门的年轻人。
　　他正是青鸾国大都督韦谅。
　　既是当初设局围剿黄牛、诱杀野修的地仙修士，也是本次青鸾国佛道之辩的京城看门人。
　　佛道之辩尚未真正落幕，所以韦谅这位岁数比青鸾国祚还要大的大都督，青鸾国开国皇帝的左膀右臂，昔年的头号谋士，这次跟现任皇帝陛下请辞，唐黎哪怕再不情愿，毕竟没有韦谅坐镇京城，如今青鸾国形势复杂至极，卧榻之侧皆虎狼，可这位唐氏皇帝仍是只能硬着头皮答应。
　　青鸾国太祖皇帝立国后，为二十四位开国功臣建造阁楼、悬挂画像，“韦潜”排名其实不高，但是其余二十三位文臣武将孙子的孙子都死了，而韦潜不过是将名字换成了韦谅而已。
　　这艘名为“青衣”的仙家渡船，与世俗王朝在那些巨湖大江上的战船，模样相仿，速度不快，还会绕路，为的就是让半数渡船乘客去往那些仙家名山找乐子，在高出云海之上的某座钓鱼台，以奇木小炼特制而成鱼竿，去垂钓价值千金的鸟雀、飞鱼；去客栈林立的某座高山之巅欣赏日出日落的壮丽景象；去某座仙家门派收取重金购买种子、然后交由农家修士培育种植的一盆盆奇花异草，取回之后，是放在自家门庭欣赏，还是官场雅贿，都行。还有一些山头，故意饲养一些山泽仙禽猛兽，会有修士负责带着喜好狩猎之事的有钱人，全程随侍陪同，上山下水，“涉险”捕获它们。
　　韦谅在青鸾国花团锦簇的岁月里，其实一直孑然一身。
　　大都督府，每次明媒正娶的妻子，只是个幌子，故而也无子嗣。
　　恍恍惚惚，这么多年了。
　　韦谅蹲下身，笑道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　小姑娘犹豫了一下，“我叫元言序。”
　　韦谅点头道：“言必有物、序，这么看来，你家中有长辈是当年桐城派‘义法说’的推崇者，这一脉学问已经沉寂好