句好话吧？
　　于是老先生心情还不错，就告诉李宝瓶有个年轻人来书院找她了，先是在门口站了挺久，后来去了客舍放下行李，又来这边两次，最后一趟是半个时辰前，来了就不走了。
　　老先生笑道：“我就劝他不用着急，我们小宝瓶对京城熟悉得跟逛荡自家差不多，肯定丢不掉，可那人还是在这条街上来来回回走着，后来我都替他着急，就跟他讲你一般都是从白茅街那边拐过来的，估计他在白茅街那边等着你，见你不着，就又往前走了些路，想着早些瞧见你的身影吧，所以你们俩才错过了。不打紧，你在这儿等着吧，他保准很快回来了。”
　　李宝瓶猛然转身，就要飞奔离去。
　　老先生着急道：“小宝瓶，你是要去白茅街找他去？小心他为了找你，离着白茅街已经远了，再万一他没有原路返回，你们岂不是又要错过？怎么，你们打算玩捉迷藏呢？”
　　李宝瓶着急得像是热锅上的蚂蚁，原地团团转。
　　这可是书院夫子们从未见过的光景。
　　李宝瓶泫然欲泣，突然大声喊道：“小师叔！”
　　老夫子心神一震，眯起眼，气势浑然一变，望向大街尽头。
　　有一袭白衣，身影如同一道白虹从白茅街那边拐入视野中，然后以更快速度一掠而来，转瞬即至。
　　当那位年轻人飘然站定后，两只雪白大袖，依旧飘荡扶摇，宛如风流谪仙人。
　　他站在红衣小姑娘身前，笑容灿烂，轻声道：“小师叔来了。”

第四百零二章 在书院
　　李宝瓶积攒了很多话，可真当她见到了陈平安，一句句到了嘴边，就都又掉回了肚子。
　　陈平安伸手比划在李宝瓶额头比划了一下，“长高了不少嘛。”
　　李宝瓶蹦跳了一下，愁眉苦脸道：“小师叔，你怎么个子长得比我还快啊，追不上了。”
　　陈平安帮小姑娘擦去脸上的泪水，结果李宝瓶一下子撞入怀中，陈平安有些措手不及，只得轻轻抱住小姑娘，会心而笑，看来长大得不多。
　　姓梁的老夫子看着这一幕，怎么说呢，就像在欣赏一幅世间最清新温馨的画卷，春风对杨柳，青山对绿水。
　　有句诗词写得好，金风玉露一相逢，胜却人间无数。
　　所以老夫子也挺开心，乐呵呵的。
　　一大一小，跟老夫子打过招呼后，步入书院。
　　李宝瓶像只小黄莺，叽叽喳喳说个不停，给陈平安介绍书院里边的情况。
　　两人来到客舍那边，陈平安看到一位高大老者与裴钱站在门口，裴钱悄悄张大嘴巴，没出声，摆出了个“茅”字的口型。
　　走多了江湖，陈平安下意识就要抱拳，只是赶紧收起来，学那儒生向这位山崖书院副山主作揖行礼。