。”
　　陈平安笑道：“没关系，路都是自己选的。”
　　草鞋少年不合常理的笑意，给人森寒之意。
　　这种荒诞感觉，不远处的少女尤为清晰。
　　当初在棋墩山辖境内，与朱河切磋之后，少年察觉到自己体内三座气府，竟然让那条横冲直撞的气机火龙，都只敢过门不入，陈平安直到那个时候，才意识到那三处，藏有三缕极小极小的剑气，与他心意牵连，使用起来，毫无门槛。
　　之后炸烂那条白蟒的头颅，少年用掉了一缕剑气。
　　为了活命，再用一缕剑气，陈平安觉得不亏。
　　但是少年觉得下一次动用剑气，必须要有赚才行，总这么不亏，也不是个事啊。
　　这场用心险恶的陷阱。
　　少女朱鹿说了很多很多。
　　陈平安不过开口数次，加在一起也没几个字。
　　所以少年觉得要说点什么，为自己，也为那位需要自己活着她才能活着的神仙姐姐，否则心里有些不痛快。
　　少年一只草鞋向前踏出，一只草鞋向后挪去。
　　少年双膝弯曲，身形下坠，双指并拢，直指廊道远处的男子，嘴唇微动。
　　不知是心有灵犀，还是祖荫庇佑，少女朱鹿没来由满怀惶恐，尖声喊道：“不要！”
　　朱河更是头皮发麻，堂堂武道五境的小宗师，竟是心神陷入泥泞，四肢丝毫动弹不得。
　　少年默念道：“！”

第一百一十章 无不散的筵席
　　陈平安肩头一沉，气息随之凝滞，原本那缕即将离开气府的剑气，已是箭在弦上，不得不发，可被人在肩头突兀一拍后，如大蟒出山，却遭逢挡住去路的河蛟，先前势不可挡的气焰，自然为之停顿，暂时选择了按兵不动。
　　“打住打住。”一位斗笠汉子站在陈平安身旁，搂住少年肩头，嬉笑道：“相亲相爱的一大家子，打打杀杀，成何体统。”
　　陈平安抬起头，神出鬼没的斗笠汉子，对他笑了笑，“相信我，我是阿良唉。”
　　陈平安叹了口气，“暂时听你的。”
　　阿良只是看了眼朱河，甚至懒得去瞥一眼少女朱鹿，懒洋洋道：“这么珍贵的剑气，用来杀一个朱河，太暴殄天物了，你心疼，我都替你心疼。何况……算了算了，不说这些大煞风景的话，总之，我阿良的良心会过不去。这一式‘十八停’的运气方式，你就当是补偿吧。”
　　陈平安原本正准备收起双指并拢的姿势，就在此时，阿良松开少年肩头的手，后退一步，摇头笑道：“这姿势也太不高人风范了，我教你一个厉害的。”
　　“站稳了！”斗笠汉子轻喝一声后，弯曲手指，先是在陈平安肩头一叩，之后出手如飞，在少年心口点了七八下，与此同时，使出比那聚音成线更上