，卢白象就经常需要长考。
　　崔东山倒是没有任何催促，只是经常左右张望，没个正行。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　卢白象落下一子后，破天荒主动开口问道：“就只是步步无错？”
　　崔东山嗯了一声，“就这样。不过我所谓的无错，可不是跟寻常的九段国手说的，你不懂，这是离地十万八千里的高深学问，如何教得会一位学塾蒙童？”
　　这局棋，毕竟给卢白象拖到了收官阶段，不过仍是投子认输。
　　崔东山浑然一变，来了兴致，笑问道：“第三局，咱们来点小彩头？”
　　卢白象反问道：“什么彩头？”
　　崔东山笑道：“我家先生与我说过，你们四人各有一句话，大致内容我已经知道，但是我也知道，你们当中，必然有人撒谎了，未必全假，应该是半真半假，照理说你卢白象的嫌疑最大，因为就属你那句话最像废话，但是这些都不重要，我如果赢了第三局，你卢白象只需要与我说，你觉得谁撒谎的可能性最大，随便说谁都行，只要你报个名字给我。”
　　卢白象哭笑不得，“如此一来，还有意义吗？”
　　崔东山一本正经道：“有。”
　　卢白象思量片刻，摇头道：“两局足矣。”
　　崔东山满脸失望道：“你的棋力在宝瓶洲捞个强九段，又不难，虽说只相当于中土神洲那边的寻常九段，可也不差了，再学些棋，多打打谱，以后在那高手如云的中土神洲弈林，都可以有你卢白象的一席之地，让你三子都不敢下？”
　　卢白象犹豫了一下，好奇问道：“崔先生的棋术，在这座浩然天下，能否排进前十？”
　　崔东山白眼道：“围棋只是小道，进了前十又如何？一些个阴阳家和术家的上五境修士，个个精通此道，然后呢，还不是给同境修士打得哭爹喊娘？”
　　卢白象眼神炙热，“斗胆再问一句，崔先生与白帝城城主，差距有多大？”
　　崔东山想了想，“差了一个执黑先行的马擂吧。”
　　卢白象心境逐渐趋于平稳，笑问道：“若是让三子，我赢了，崔先生又当如何？”
　　崔东山指了指那本《彩云谱》，“我就把它吃了。”
　　卢白象只当是玩笑话，忍不住又问，“崔先生与那位大骊国师崔瀺，棋力又相差多少？”
　　崔东山瞥了眼卢白象，没说话。
　　卢白象歉意道：“是我失礼了。”
　　崔东山站起身，问道：“输了两局，有何感想？”
　　卢白象跟着起身，心悦诚服道：“受益匪浅，虽败犹荣。”
　　崔东山摇晃着脑袋，不以为然道：“你哪有资格说后边这四个字。”
　　看着崔东山的背影。
　　卢白象坐回位置，开始独自复盘