地上，崔东山笑着弯腰作揖道：“学生错了。”
　　裴钱眼抹了把满脸汗水，珠子一转，开始帮着崔东山说话，“师父，我和他闹着玩呢，咱们其实什么话都没有说。”
　　崔东山小鸡啄米，“对对对。”
　　陈平安笑道：“你们自己相信吗？”
　　裴钱和崔东山异口同声道：“信！”
　　陈平安没有刨根问底，反正都是瞎胡闹。
　　三人一起下山。
　　先生学生，师父弟子。
　　青衫白衣小黑炭。

第四百八十一章 天下月色，此山最多
　　三人来到石崖畔，各自落座，陈平安相对的那个座位，崔东山和裴钱都不乐意去坐，离着先生或是师父远了些。
　　侯门月色少于灯，山野清辉尤可人。
　　三人一起眺望远方，辈分最高的，反而是视野所及最近之人，哪怕借着月光，陈平安依旧看不太远，裴钱却看得到红烛镇那边的依稀亮光，棋墩山那边的淡淡绿意，那是当年魏檗所栽那片青神山奋勇竹，遗留惠泽于山间的山水雾霭，崔东山作为元婴地仙，自然看得更远，绣花、冲澹和玉液三江的大致轮廓，弯曲扭转，尽收眼帘。
　　裴钱从兜里掏出一把瓜子，放在石桌上，独乐乐不如众乐乐，只不过丢的位置有些讲究，离着师父和自己稍稍近些。
　　崔东山听着了瓜子落地的细微声响，回过神，记起一事，手腕拧转，拎出四只大小不一的袋子，轻轻放在地上，荧光流转，色泽各异，给袋子表面蒙上一层轻松覆住月光的五彩光影，崔东山笑道：“先生，这就是未来宝瓶洲四岳的五色土壤了，别看袋子不大，分量极沉，最小的一袋子，都有四十多斤，是从各大山头的祖脉山根那边挖来的，除了北岳披云山，已经齐全了。”
　　陈平安笑道：“辛苦了。”
　　崔东山笑呵呵道：“辛苦什么，若不是有这点盼头，此次出山，能活活闷死学生。”
　　裴钱抬起屁股，伸长脖子，“我能打开瞅瞅不？”
　　崔东山大手一挥，“看吧看吧，羞愧死你这个赔钱货，看看我这学生是如何为先生分忧的，再看看你自己，身为先生的开山大弟子，成天吊儿郎当，在骑龙巷那边每月挣了十几两银子就满足了？每月没个二三十两银子的净利，你好意思跟人邀功？能够一年挣了三百两银子，在龙泉郡城那边买栋像样的小宅子，那还差不多。”
　　裴钱双臂环胸，“看个屁的看，不看了。”
　　崔东山笑嘻嘻道：“那我求你看，看不看？”
　　裴钱伸出大拇指，“大气！”
　　裴钱不给崔东山反悔的机会，起身后一溜烟绕过陈平安，去打开一袋袋传说中的五色土壤，蹲在那边瞪大眼睛，映照着脸庞光彩熠熠，啧啧称奇，师