地，注定要成为一座载入史册的战场遗址。
　　南涧国和观湖书院以北的宝瓶洲北方，杀得很热闹。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　南边依旧歌舞升平。
　　但是今天暮色里，朱荧王朝境内一座不知名山巅之上，蓦然绽裂绽放出千万缕剑气，照耀得方圆数十里都亮如白昼，剑气直冲云霄，如瀑布由下往上直扑而去，刚好汹涌倾泻向了一艘浮空鲲船。
　　一个瞬间，跨洲远游的庞大鲲船就千疮百孔，数百人当场毙命，遭遇重创的鲲鱼哀嚎，剧烈翻腾，用以稳固鲲鱼背脊上诸多建筑的阵法，本就在剑气冲击之下毁于一旦，鲲鱼这么一晃荡，雪上加霜，加上天上强劲罡风吹拂，又有数百人直接被摔下鲲船背脊，摔死在朱荧王朝的大地上。
　　鲲船毁灭，已是定局，船主在内的打醮山练气士，束手无策，只能眼睁睁看着垂死挣扎的鲲鱼，不断冲向地面。
　　期间不断有大修士惊慌失措地腾空而起，青骨夫人一行人就在此列。
　　身材修长枯瘦的青骨夫人脸色铁青，眼眸狭长，眯起之后更是如锋芒一般，她一手捧着儿子，一手抓住丈夫的脖子，死死盯着那艘迅猛下坠的鲲船，然后视线掠向那些剑气的起始处，似乎想要找出罪魁祸首。
　　宛如米粒的修士不断升空，火速离开鲲船。
　　可是那些无法御空飞掠的练气士，注定要听天由命了，而且那条鲲鱼若是翻身撞入大地，必然全部丧命，根本没有生还的可能性。
　　就在此时，从北方高空挂起一道极其漫长的金色长虹。
　　金色虹光来到鲲鱼头部底下。
　　竟是一位面容刚毅的中年僧人，只见他双手撑住鲲鱼，一声怒喝，双膝微蹲，脚下浮现出一大片金色莲花。
　　可是鲲船下坠之势，何等强大，简直就是山岳压顶。
　　僧人被压得身形不断下沉，脚下的金色莲花纷纷崩碎，他的出现，虽然稍微滞缓了鲲鱼下坠速度，可按照这个势头，僧人恐怕仍要被鲲鱼头颅直接撞入地下十数丈。
　　中年僧人七窍渗出血水，但不是鲜红颜色，而是金黄色。
　　竟然是一尊佛门金身罗汉。
　　僧人没有丝毫放弃的念头，暴喝一声，猛然转过身去，弓起背脊，如扛物前奔，腾出来的双手开始在胸口结印。
　　这位佛门行者右手前臂上举竖起，手指向上舒展如座座峰峦，手心向外。
　　正是佛家无畏印。
　　中年僧人一身金色鲜血流淌，可依然面容沉静，对于自身遭受的巨大痛苦，以及辛苦积攒而来的修为流逝，仿佛全然无动于衷，浑然不觉。
　　当僧人双脚触及大地之时，鲲船的下沉势头已经趋于平稳，但是僧人最终还是被压得身陷大地，当