为一片孤舟，舟上有老翁撑蒿，两边各有一串古篆文字。
　　陈平安相信陆台的画符，转头望向那些孩子。
　　曾经有个人在杨家铺子，听到过“不值得”三个字。
　　陈平安看着那些孩子，就像是看着数十个自己，在等待一个答案。
　　片刻之后，陆台笑道：“大功告成！”
　　陆台交还那支小雪锥，之后两人起身，陈平安捻起那张阴气指引符，浇灌入一缕纯粹真气后，符箓灵光流溢，光线轻柔，比起阳气挑灯符，是截然不同的两种光景，果不其然，在指引符彰显后，墙根下的那些孩童便懵懵懂懂抬起头，痴痴望向陈平安手中的符箓，充满了眷念和欢喜。
　　陆台将金色符纸的冥府摆渡符，往巷弄尽头的那堵尸骸墙壁一丢而去，符箓贴在墙上，符箓四周边框各自出现一条金线，符纸中央地带则开始消散，金线不断往外扩张，最终出现一道金色的门框。
　　陆台让手持指引符的陈平安走向那道大门，脚步要缓。
　　孩童阴物们纷纷站起身，跟着在前方指引方向的陈平安，一起走向巷弄尽头。
　　陆台坐在院门口台阶上，单手托起腮帮，望向陈平安的背影。
　　陈平安按照陆台的吩咐，轻轻将阴气指引符放在大门内，仿佛刚好在门槛上方，符箓悬停不动。
　　数十位孩子阴物先后走入其中，有人蹦蹦跳跳，有人摇摇晃晃，还有大一些的孩子牵着小一些的孩子。
　　它们陆陆续续走入大门之后，突然所有脑袋都挤在门槛后边，对那个站在门外的白袍少年，笑了起来。
　　它们虽是阴物，这一刻的笑脸，却是那般天真灿烂。
　　陆台看不到陈平安的神色表情。
　　身穿男子青衫的她，其实本名“陆抬”，高高抬起的抬，好似与那老祖宗“陆沉”赌气作对。
　　她只看到陈平安在跟那些孩子挥手作别。

第二百九十七章 出拳
　　飞鹰堡主楼内，数十位顶梁柱的桓氏人物，人人脸色铁青，心如死灰。
　　堡主桓阳如何都想不到，让世交朋友重金聘请而来的那位太平山仙师，竟然才是真正的罪魁祸首。
　　大堂四周角落，搁着四只火盆，里头的松柏枝条早已燃烧殆尽，之前那位仙师说这栋主楼，是那些邪祟妖魔觊觎已久的关键地点，所以必须召集众人，在此聚拢，然后他再以庭燎之法，辅以太平山独门符箓，布阵祛秽，那么居心叵测的邪魔外道，就没了可趁之机。
　　还说只有确定了主楼的安全，他才会独自出门，斩妖除魔，替天行道。
　　飞鹰堡当然没有异议。
　　外边的黑云压顶，让人胸闷作呕，明显是遇上了货真价实的妖魔作祟，他们飞鹰堡一帮江湖莽夫，为了家族存亡，去对敌提