屋子外边，没敢进去，就蹲坐在那里，伸长脖子，看着桌上的饭菜。
　　曹晴朗想了想，还是去灶房那边给她盛了一碗米饭，走到她跟前，碗筷一起递给她，“一起吃吧。”
　　陈平安放下碗筷，看着她。
　　她便泫然欲泣，放下碗筷，一动不动。
　　曹晴朗无奈道：“没事，吃吧。”
　　她仍是目不转睛望着陈平安，陈平安拿起碗筷，不想看她。
　　她这才开始低头扒饭，偶尔往菜碟子那边夹一筷子，跟做贼似的。
　　三人差不多时候吃完，曹晴朗起身收拾饭桌，小女孩瞥了眼陈平安，装模作样帮着曹晴朗收拾起来。
　　两个同龄人，端着碗碟盘子一起回到灶房，她看了眼院子，那个家伙不在，便压低嗓音埋怨道：“油水也没有，还那么咸，你到底会不会做饭？！恁大一个人了，能不能有点出息？”
　　曹晴朗哑然，看她不依不饶的模样，他只好说道：“下回我注意。”
　　结果陈平安突然出现在灶房门口，枯瘦小女孩立即闭嘴，刚要转头不认账，假装没看到陈平安，已经看到他招了招手，而且眼神凌厉。
　　她只好耷拉着脑袋走出去，被陈平安扯着领子，提鸡崽儿差不多，一手开门，一手将她放在外边，关门前撂下一句，“再敢翻墙，我直接把你丢到京城外边去。”
　　这天夜里，陈平安一直在闭目养神，曹晴朗出来乘凉没多久，就听到了院门外的咳嗽声。
　　他过去打开门，看到了蹲在地上的她，正仰着头，双臂环胸，笑眯眯道：“不用管我，外边巷子里更凉快哩。”
　　曹晴朗双手挠头，他是真怕了这个家伙了。
　　陈平安抬起头，皱了皱眉头，远处一座屋脊上，月光皎洁，有个悬刀的男子，身穿黑袍，气质儒雅，一手拎着一壶酒，对着陈平安微笑示意，见陈平安没有说话，他脚尖一点，往陈平安这栋宅子飘荡而来。
　　陈平安趁着曹晴朗还在门外，一拳递出，浑然天成。
　　那位堂堂北晋国大将军唐铁意，被无声无息的一道拳罡砸在胸口，直接倒飞出去，落回屋脊原处。
　　拳罡劲道，妙至巅峰，唐铁意本身就是天下屈指可数的大宗师，没有受伤，但是狼狈至极。
　　可唐铁意非但没有恼羞成怒，反而对着陈平安歉意一笑，像是在说多有叨扰，为自己的不请自来而愧疚，腰佩炼师的唐铁意，就这么转身一掠而走。
　　对于此人，陈平安没有太深的印象，也不愿意过多接触。
　　陈平安想了想，跟曹晴朗说不用等他回来了，走出巷子，去往状元巷。
　　刚好养剑葫里边没酒了，出去一趟也好。
　　大半夜，状元巷那边的一栋冷清酒楼内，仍是彩灯高挂，只有一桌客人。