，刘志茂一想到这些陈年旧事，竟是有些久违的唏嘘感触。
　　总算是来了。
　　章靥见着了刘志茂，依旧走得不急不缓。
　　不但如此，他手里竟然还捏了个结实雪球，由此可见，赶来的路上，章靥走得何等悠哉，去喊他的人又是如何心急如焚。
　　身边那个同样是龙门境修士的横波府大管家，这趟出门去找章靥，确实糟心，可当他瞧见了站在门外等候的真君老爷后，心弦一震，立即有些后悔，这一路催促章靥的次数，实在太多了，所幸没有发牢骚，不然多半要栽跟头。
　　刘志茂对大管家挥挥手，示意不要靠近大堂，后者立即躬身离开。
　　章靥抱拳致礼，“见过岛主。”
　　刘志茂笑着抬手虚按两下，示意章靥不用如此见外。
　　两人一前一后跨过门槛，章靥看着悬浮在那幅锦绣地衣上边的画卷，默不作声。
　　刘志茂开门见山道：“当年你和钓鱼房耗时八年，才帮我辛苦找到那位金丹女修的转世，当时劝我可以将其拘押在青峡岛上，但是绝不可以在她身上动手脚，将来一旦刘老成重返宫柳岛，最后撕破脸皮的时候，才道破此事，凭借此举，说不定我刘志茂可以自救一命，我当时不信，你便与我争执，我还说你是妇人之仁，对刘老成的心性揣摩，十分可笑。现在看来，你未必就对，但我肯定是错了。”
　　章靥面无表情道：“难得岛主肯认个错，不晓得明儿早上，太阳会不会从西边起来。”
　　刘志茂伸手点了点这个老犟头，气笑道：“就你这种臭脾气和这张臭嘴，换成别人，我早就宰了十次八次了。”
　　章靥哦了一声，“那我谢过岛主的不杀之恩。”
　　刘志茂正要说话，突然指了指画卷，说道：“看好了。”
　　画面上，顾璨跪在门外雪地里。
　　那个账房先生推开门后，在说完那句话后，抬起头，双手拎着炭笼，就这么仰头看着。
　　刘志茂脸色阴晴不定。
　　章靥说道：“我劝岛主还是撤了吧，不过我估摸着还是没个屁用。”
　　刘志茂先伸出一根手指，在画卷某处轻轻一点，然后一挥袖子，真的撤去了这幅画卷。
　　刘志茂说道：“这个陈平安，你觉得如何？”
　　章靥想了想，“很可怕，如果他是书简湖野修，应该就没岛主什么事儿了。”
　　刘志茂点头道：“一些个我与他之间的秘事，就不说与你听了，并非我信不过你，而是你不知道，可能更好。不过有些无伤大雅的小事，倒是可以当个乐子，说给你听听看。”
　　章靥不再故意拿言语去刺刘志茂。
　　刘志茂所谓的小事，肯定不小。
　　刘志茂便详细说了与陈平安离开山门后的对话，以及是如何一