啊。”
　　李宝瓶看到那个熟悉身影后，满脸纠结。
　　李槐转过头，怔怔看着身材苗条的黝黑少女，抽了抽鼻子，继续低下头抽泣。
　　谢谢斜靠房门，“打不过就忍着呗，多大的事。”
　　李宝瓶欲言又止。
　　谢谢叹了口气，“没办法，就算你把祥符刀借给我，我也打不过那个叫李长英的伪君子。”
　　说到这里，她有些无奈，若非那些阴险毒辣的困龙钉，禁锢住了她的大部分修为，她谢灵越也不用如此束手束脚。
　　谢谢突然转过头去，有些惊讶。
　　那个不速之客缓缓走来，双手拢袖，高大少年笑眯眯站在门口，把身边站着的少女谢谢，蹲着的李槐，坐着的李宝瓶，躺着的林守一，都看了一遍，这才柔声笑问道：“别怪我姗姗来迟啊，之前我觉得你们能够应付的。”
　　林守一重新闭上眼睛，显然不太待见这个心思深沉的卢氏遗民。
　　于禄对此没有恼火，不过收敛了笑意，“我这趟来，就是想问一个问题，如果陈平安在这里，他会怎么做？”
　　李槐没来由想起绣花江渡船上的风波，低声道：“陈平安会先好好讲道理。”
　　李宝瓶神采飞扬，“讲完了道理，如果对方还是看似讲理其实根本不讲理，小师叔就会再用拳头讲道理！”
　　林守一嘴角翘起，不露声色。
　　于禄哦了一声，“那我就懂了。”
　　高大少年就这么转身离去，云淡风轻。
　　谢谢皱眉问道：“你要做什么？”
　　于禄背对着少女，摆摆手，潇洒离去，“来的路上，都是陈平安守前半夜，我负责后半夜，以前是这样，以后也该是这样。”
　　李槐有些懵。
　　李宝瓶瞪大眼睛，望向林守一，“于禄不会是找那伪君子的麻烦吧？”
　　林守一半信半疑道：“不至于吧。”
　　谢谢纳闷道：“可我觉着挺像是找茬去的啊。”
　　————
　　李长英喜欢读书，也擅长读书，不但过目不忘，而且能够举一反三，是真正的读书种子。
　　所以山崖书院的崭新藏书楼，是他最喜欢待的地方。
　　书楼并无夜禁，这天深夜，李长英独自秉烛夜读，他突然抬起头，笑道：“你是于禄吧？找我有事吗？”
　　于禄双手笼在袖中，高大少年习惯性微微弯腰，笑眯眯点头，“有啊。”
　　一袭儒衫玉树临风的李长英站起身，满脸笑意，“请讲。”
　　于禄从袖中伸出一只手，高高抛给李长英一只袋子，装满了银子。
　　李长英疑惑道：“这是？”
　　李长英骤然间身体紧绷，如临大敌。
　　只见那个给人印象，一直是彬彬有礼、人畜无害的高大少年，缓缓前行，笑容灿烂，“你买药的钱，如果不够