幽绿亮光，挣脱束缚，一闪而逝，往城南疾速掠去。
　　时来天地皆同力。
　　四面八方，皆有虚无缥缈的光彩往丁婴涌去。
　　丁婴闭目凝神，接纳这份浩浩荡荡的天地武运。
　　而陈平安那一袭法宝金醴，突然飘荡起来，不再以雪白长袍示人，恢复了金色长袍的真面目。
　　不但如此，腰间养剑葫芦内的飞剑初一，一冲而出。
　　而且远处还有飞剑十五，飞掠而至。
　　陈平安站在山坡之顶，手持长气，剑气流淌手臂，初一和十五萦绕四周，故友重逢，这两位本来脾气不太对付的小祖宗，从未如此雀跃。
　　一袭金醴大袖飘荡，陈平安蓦然握紧长气，大袖随之震荡，猎猎作响。
　　小小山丘而已。
　　却有人振衣千仞岗。
　　陈平安和丁婴，山上山下。
　　各自登高一步，走到了崭新的巅峰处，双方无论是修为，还是心境，皆是如此。
　　丁婴睁开眼睛，瞥了眼陈平安腰间的酒壶，大笑道：“大战过后，这酒我替你喝了便是。”
　　陈平安拍了拍腰间养剑葫，示意有本事，事后请自取。
　　大战再起。
　　这一次，不再纠缠于什么两臂距离，忽近忽远，方圆一里之内，皆是充沛剑气和浑厚罡气。
　　双方一路打到了那座牯牛山，飞沙走石，从山脚再到山上。
　　丁婴被陈平安一剑从山顶劈向山脚。
　　陈平安第二剑却被丁婴拔地而起，一拳打回山巅。
　　丁婴缓缓登高，随手一拳的拳罡，就如身高百丈的神灵手臂，一次次抡臂砸在牯牛山上。
　　陈平安一剑摧破而已。
　　得了天地武运的丁婴，甚至再次阴神出窍，变成一尊牯牛山奇高的金身法相，双手握拳，一次次捶打牯牛山。
　　陈平安本该换上那针锋相对的云蒸大泽式，可是手握长气之后，就再无换上拳法的想法，哪怕人与剑，都被那金身阴神砸得连同牯牛山山巅一起下降，仍是执意以剑对敌，牯牛山的尘土早已遮天蔽日，不断有巨石滚落，并且硬生生被丁婴打出了一场场好似雪崩的山体滑坡，以及裹挟无数草木的泥石流。
　　高耸的牯牛山，被一点一点打得矮了。
　　山顶那那一袭金袍，始终屹立不倒。
　　丁婴真身走上最新的所谓山巅，尘土飞扬，昏暗无光。
　　趁着陈平安一剑挡下阴神的一掌压顶，打烂了法相整只手掌，金光崩碎四溅，牯牛山像是下了一场金色的大雨。
　　丁婴一线笔直前奔，一拳砸中陈平安额头。
　　一粒金光，从牯牛山抛出一道弧线，重重摔在牯牛山数百丈之外的大地上。
　　那条纤细的金色轨迹，很像一座金色拱桥。
　　丁婴神意圆满的一拳迅猛挥出。
　　亦是白虹