悯人地叹息一声，自言自语道：“这样的话，刘夫人一定对我和大骊怀恨在心，不如这样，你杀了情郎之后，我再让水神老爷宰掉你，你们最少可以做一对亡命鸳鸯……”
　　风情万种的妇人抬起头，那双勾人心魄的桃花眸子，充满了想要玉石俱焚的浓重杀机。
　　青袍男子轻轻向前踏出一步，轻轻发出一声嗤笑。
　　刘嘉卉之流，在他眼中无异于自不量力的蝼蚁。
　　妇人猛然惊醒，后退数步。
　　盘腿坐在椅子上的崔瀺捻住杯盖，轻轻扇动茶水雾气，清香扑鼻，有些陶醉地闭上眼睛嗅了嗅，然后缓缓睁开眼睛，盯着正在心中天人交战的妇人，崔瀺展颜一笑，啧啧道：“众生皆苦，有情为最。看在这杯好茶的份上，我就放过魏礼好了，真的，不骗你。”
　　妇人身子一软，差点摔倒，鼓起最后仅剩的胆气，怯生生哽咽问道：“国师大人，真的不骗奴婢？”
　　崔瀺忍俊不禁道：“骗你有多大意思啊？”
　　刘嘉卉当然不敢信以为真，原本极为精明的一个妇人，顿时失魂落魄。
　　崔瀺没好气道：“行了，出去吧，以后记得盯紧魏礼，别让他做出什么不可救药的蠢事，将来你能不能当大骊的诰命夫人，魏礼能不能在大骊官场飞黄腾达，全看你刘嘉卉的本事了。”
　　这么说，刘嘉卉就听得明白了，要不然大骊国师那种天马行空的想法，她是真的追不上，畏惧的感觉，已经渗透到了她的骨子里。
　　不单单是怕一个心思难测、貌似孱弱的少年，而是怕那所向披靡的大骊大军，怕一人之下万人之上的大骊国师。
　　一想到和和睦睦的初次见面，妇人只觉得是一个天大的笑话，还心安理得地收了他两千两银子。
　　那恐怕是天底下最烫手的银子了。
　　崔瀺见她还愣在当场，冷声道：“滚出去。”
　　妇人连忙告辞离去。
　　等到妇人离开密室，青袍男子问道：“国师大人，当真不杀魏礼？”
　　崔瀺一脸坏笑，“你猜？”
　　青袍男子有些头大，苦笑道：“实在猜不出国师大人的想法，反正我只管听命行事。”
　　崔瀺呲溜一下喝了大口茶水，然后盖上茶杯，一起放在桌上，缓缓给出真相，“不杀，魏礼跟你手底下的那个河伯，是我大骊以后愿意大用的人才。”
　　青袍男子这次是真的有点措手不及。
　　重用魏礼？这是为何？一个没有家世的黄庭国四品地方官，能入得了大骊国师的法眼？
　　崔瀺不理会寒食江水神的疑惑，一根手指轻轻敲击桌面，说道：“接下来，不是快要秋收了吗，你们大水府邸按照熟能生巧的那些老法子，让这个郡冒出一些事故，来点民不聊生的惨事，在快要