听进去你的道理，是不是太晚了。”
　　陈平安摇头道：“不晚。”
　　顾璨说道：“可是我还是那个顾璨，怎么办？”
　　陈平安说道：“好了一点是一点，道理多一个是一个。”
　　两人不再言语，就这么走到了断壁残垣一片废墟的横波府旧址。
　　陈平安问道：“你想不想跟着我一起离开书简湖，还会回来的，就像我这次这样。”
　　顾璨反问道：“那我娘亲怎么办？”
　　陈平安没有给出答案。
　　他只是给出选择。
　　顾璨摇头道：“我知道你是为我好，但是我不走，我走了，不放心。哪怕我留在这里，没有半点用处，但是就这么走了，我心里过不去，已经对不住你，再对不住小泥鳅，我不能再对不起我娘亲。我还是不会后悔的，陈平安，你要骂我就骂吧。”
　　陈平安没有坚持己见，更没有骂顾璨。
　　顾璨有些奇怪。
　　陈平安双手笼袖，看着一脸疑惑的顾璨，轻声道：“陈平安骂过泥瓶巷的小鼻涕虫吗？”
　　顾璨笑了。
　　也哭了。
　　原来是这样啊，陈平安的道理，就这么简单啊。

第四百五十三章 吾心安处打个盹儿
　　陈平安这趟青峡岛之行，来也匆匆，去也匆匆。
　　其实顾璨走或留，都无关大局走势，事实上如今陈平安也改变不了太多，幕后有些事情，无论是大骊苏高山的举措、书简湖的变天、那拨宫柳岛修士的谋划，陈平安只要还不愿意离开宝瓶洲中部，顾璨身在哪里都一样。
　　可是顾璨自己愿意留在青峡岛，守着春庭府，是最好。
　　陈平安撑船而去。
　　在绿桐城登岸，之前渡船经过那座祖师堂都已被拆烂的芙蓉山，当初火龙现世，气焰冲天，丝毫不逊色那条泥鳅的翻江倒水，书简湖境界足够高的有心人，都误以为会是顾璨的大道之敌，露面了，会爆发一场水火之争，只是没有想到那拨传闻是大骊粘杆郎的外乡人，选择收手离去。
　　不过之后倒也没让人少看了热闹，那位云遮雾绕惹人猜疑的青衣女子，与一位眉心有痣的古怪少年，联手击杀了朱荧王朝的九境剑修，据说不但肉身体魄沦为食物，就连元婴都被拘押起来，这意味着两位“颜色若少年少女”的“老修士”，在追杀过程当中，留力极多，这也更让人忌惮。
　　击败一位地仙，与斩杀一位地仙，是天壤之别。
　　陈平安登岸后，从客栈取回了那匹马，又去那间陋巷铺子买了几个皮薄馅多的肉包子，饱餐一顿，这才赶路去往与梅釉国接壤的石毫国东南边境，那座关隘名为留下，在历史上小有名气，众说纷纭，有说是朱荧王朝的开国皇帝曾经在此，成功挽留下了那位以被誉为“半壁