就好了。我虽然一直觉得我的爹娘，是天底下最好的人，但是天底下哪有真的什么都好的人，肯定不是这样的，但是我会努力知道什么是对错，什么好的不好的，然后把最好的，留给宁姚。”
　　男人一脸呆滞。
　　话都给你小子说完了，我说啥？
　　还有，你陈平安才多大一人，怎么这些道理都懂？
　　妇人抬起手，用手背擦了擦眼眶，然后柔声笑道：“陈平安，小时候过得很苦吧？”
　　陈平安犹豫了一下，还是点头，不说话。
　　可是忍着忍着，憋了半天，陈平安再次皱着脸，两边嘴角往下压，颤声道：“娘亲走的时候，苦死了，我那会儿年纪太小，我能做的事情太少了，娘亲还是走了。”
　　上山采药，典当家里的东西，烧饭做菜，挑水，煎药，去神仙坟偷偷祈福，在背篓里放好一捧野果，大半夜为娘亲捂好被角，问她今天好些了没有……
　　没有用，都没有用。
　　只是陈平安就只说了这么一句话，就不再说什么。
　　那是一句否定自己的盖棺定论。
　　年纪太小，做得太少。
　　妇人低下头，再次抬起袖子。
　　男人叹息一声。
　　苦难一事，世间何其多，有何奇怪？
　　任何一个身世坎坷的孩子，谁缺这个？
　　可奇怪之处，在于吃苦二字，怎么一个吃法。
　　人间苦难，不消说也，说不得也。
　　妇人轻轻吐出一口气，抬起头，挤出一个笑脸，“陈平安，以后宁姚就交给你照顾了，她有不对的地方，你是男人，一定要多担待。”
　　陈平安颤声道：“你们是要走了吗？你们走了，宁姚一个人怎么办？”
　　妇人站起身，微笑道：“宁姚是知道的，都知道的，所以你不用担心这件事，我不是宁姚的娘亲，才说她的好，而是你陈平安喜欢的姑娘，真的很好呀。”
　　陈平安只能点头。
　　妇人转头望向一同起身的男人，“有话要说吗？”
　　男人点点头。
　　妇人善解人意道：“那我去外边等你？”
　　男人嗯了一声，妇人走出屋子，在廊道拐角处站着。
　　男人望向少年，沉声道：“陈平安！”
　　对陈平安一直不冷不热的男人蓦然笑了起来，绕过桌子，伸出宽厚手掌，重重拍在少年肩膀，然后收起手，后退一步，依旧抬着手掌，手心朝向陈平安。
　　陈平安愣了一下，赶紧伸出手，手掌互敲了一下。
　　男人重重握住少年的手掌，“陈平安，以后我女儿，宁姚！就交给你照顾了！能不能照顾好？”
　　陈平安大声哽咽道：“死也能！”
　　男人松开手，笑道：“什么死不死的，都好好活着。”
　　男人上上下下打量了一眼陈平安，满意道：