，大骊宋氏如今还欠我一些东西。”
　　刘志茂看着这个年轻人。
　　百感交集。
　　刘志茂收起那只白碗，站起身，“三天之内，给陈先生一个明确答复。”
　　陈平安没有起身，“希望真君在涉及大道走向和自身生死之时，可以做到求真。”
　　刘志茂嘴角抽动，“会的。”
　　在刘志茂走后，陈平安咳嗽不断。
　　那晚强行驾驭那把剑仙。
　　隐患无穷。
　　本就坏了一处本命窍穴，无疑是雪上加霜。
　　但是这都不算什么。
　　陈平安从来不怕自己哪天又变得一穷二白，再次家徒四壁。
　　可是。
　　有些许多他人不在意的细微处，那点点失去。
　　甚至会让陈平安想喝酒而不敢。
　　陈平安走出屋子，过了山门，捡了一些石子，蹲在渡口岸边，一颗颗丢入湖中。
　　顾璨，我想要的不是那条泥鳅。从一开始就不是这样，不然在泥瓶巷你说出了那番言语后，我就可以不去在意婶婶的那一饭之恩了。
　　但是我知道，你恰恰是知道这些，你才会说那样的话，因为你必须从我嘴里得到确切的答案，才能在最脆弱的时候，彻底放心。
　　这是顾璨聪明的地方，也是顾璨还不够聪明的地方。
　　这不是说顾璨就对陈平安如何了，事实上，陈平安之于顾璨，依旧是很重要的存在，是那个不涉及根本利益的前提下，可以摔顾璨两个、二十个耳光，顾璨都不会还手。
　　真相很简单，陈平安一直是泥瓶巷的草鞋少年，顾璨其实就还是那个挂着鼻涕虫的小孩子，只是那个时候，草鞋少年与小鼻涕虫，只能相依为命，而且都还不清楚自己的本心，与对方的本心，随着光阴长河的缓缓向前，便会有人生聚散，人心离合。
　　陈平安想要的，只是顾璨或是婶婶，哪怕是随口问一句，陈平安，你受伤重不重，还好吗？
　　陈平安丢完了手中石子。
　　蹲在那边，抬起头，轻轻吐出一口气，隆冬时分，雾蒙蒙。
　　陈平安缩了缩肩膀，低头捧起双掌，轻轻呵气取暖。
　　————
　　万众瞩目的宫柳岛上。
　　刘老成已经放出话去给整座书简湖，不准任何人擅自靠近岛屿千丈之内。
　　无一人胆敢逾越。
　　这天酒品依旧很差的高冕大醉酣睡之后，只剩下荀渊与刘老成两人，在一座破败凉亭内对饮。
　　对于凡夫俗子眼中的陆地神仙而言，在意的是那千秋长寿，一年当中的酷暑严寒，毫无感觉。
　　两人并没有怎么聊天。
　　荀渊突然笑道：“差不多可以回去了。”
　　刘老成点点头，“桐叶洲缺不得荀老坐镇。”
　　荀渊摇头道：“高冕是不会多想事情的，他觉得我这趟