，依旧云淡风轻，裴钱在看陈平安在院子里练习六步走桩。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安突然停下身形，把裴钱喊到前边铺子，并且请了赵姓阴神帮忙隔绝出一方小天地。
　　这才开始传授裴钱那剑气十八停的口诀、运转路径以及最为精妙的急缓转换。然后拿出一幅图纸，陈平安在上边密密麻麻画了人体气府窍穴的名称，一一帮裴钱指点过去。
　　这是阿良修改过的剑气口诀。
　　剑气长城那边的年轻一辈子剑修，只有宁姚在内一小撮人，所学剑气十八停，才是阿良修正完善过的。
　　既然裴钱吃不住习武的苦头，就试试看这条体魄不太吃苦、只看剑道天赋高低的路子，她能不能走，至于能走多远，陈平安根本没奢望。
　　裴钱记性之好，比陈平安有过之而无不及，这点画卷四人早就领教过了。
　　所以陈平安教了两遍后，说了所有注意事项后，就让裴钱拿着那幅图画自己研习去。
　　当天黄昏，裴钱很是愧疚地找到陈平安，说她果然有些笨，就这么点芝麻绿豆大小的事儿，她练了这么久，才做到了剑气第三停，再想要往前就做不到了。
　　陈平安又是一板栗下去，板着脸教训道：“学一件事情，不要好高骛远，要脚踏实地！”
　　裴钱哦了一声，屁颠屁颠跑回自己屋子，继续“玩火”。
　　她已经能够掌握那一条小火流的动向，要它往哪儿流窜就去哪儿，在那些所谓的窍穴经脉里跑得飞快，而且乖巧得很，剑气第四停暂时是做不到，可此处不留爷自有留爷处，那就去别的地方耍去嘛！
　　她可不知道陈平安在前边铺子，独自一人，碎碎念叨了老半天。
　　正月十一。
　　灰尘药铺来了一位风尘仆仆的稀客。
　　太平山女冠黄庭。
　　结果当她看到了蹲门口跟两浪荡子嗑瓜子的某位外乡老人后，愣在当场。
　　老人使劲朝她眨眼。
　　黄庭伸手揉了揉眉心，你一个玉圭宗的仙人境老宗主，在这儿凑什么热闹？
　　黄庭便只好假装不认识这老头。
　　论辈分，蹲门口这位，比她所在太平山的老天君还要高半截，与桐叶宗的飞升境杜懋是差不多辈分的。
　　论修为，如今杜懋尸骨无存，大道崩塌，有无魂魄剩下都难说，眼前老头作为桐叶洲战力第一的仙人境，玉圭宗什么事情都没做，就莫名其妙成为了桐叶洲第一大仙家，老人的身份更是水涨船高。
　　真是个会躺着享福的老头子。
　　黄庭对这位山上前辈的印象不坏，也不算有多好，毕竟性情相差十万八千里。
　　见到了大感意外的陈平安，黄庭直爽道：“凭借蛛丝马迹和一些直觉，我都已经找到了