答陈平安，我同样再送你一件好东西，不敢说价值连城，却也是一等一的罕见宝贝。”
　　可是裴钱只是站在原地，不说话不点头，两只小手死死攥紧衣角。
　　又怕陈平安生她的气，从此更加讨厌她，可又怕陈平安点头答应了水神娘娘。
　　这一刻，陈平安别好养剑葫，弯下腰，竟然对裴钱笑了，揉了揉她的小脑袋，“不愿意就算了。”
　　裴钱抱住陈平安，一下子哭了起来。
　　陈平安都不知道这家伙是怎么想的，又为何哭，对水神娘娘无奈一笑，“不好意思，但是我回到宝瓶洲后，争取帮你找一本，到时候寄给你，至于报答不报答的，用不着。”
　　水神娘娘哀叹一声，看了眼陈平安，又看了眼裴钱，扼腕痛惜道：“只好如此了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　他们来到埋河水畔，陈平安背着裴钱往水中一跳。
　　水神娘娘大袖一卷，埋河水中再次出现先前朱敛所见的古怪漩涡。
　　下一刻，她与陈平安和裴钱已经站在了三百里外的埋河水中，一人飘掠，一人踩水上岸。
　　水神娘娘站在岸边。
　　陈平安告别离去，走出一段距离后，他大概是跟裴钱说了些什么，哭花了脸的小女孩转过头，与水神娘娘挥手告别。
　　水神娘娘笑着挥手。
　　渐行渐远。
　　背后的裴钱始终呜呜咽咽。
　　陈平安笑道：“又没做错什么，哭什么。”
　　小女孩脑袋抵住陈平安，“对不起。”
　　陈平安：“嗯？”
　　小女孩伤心欲绝，“你说得对，我就是个赔钱货。”
　　陈平安气笑道：“瞎说什么。以后记得好好读书，要用心。”
　　裴钱抽了抽鼻子，使劲点头。
　　陈平安没好气道：“别把鼻涕擦我身上。”
　　裴钱后仰一些，帮着擦了擦陈平安背后的眼泪和鼻涕，笑了一声，“嘿！”
　　直到一大一小身影消逝在远方。
　　水神娘娘开怀大笑起来。
　　果然这才是文圣老爷的嫡传弟子！
　　那陈平安本就打算要赠书的，若是一听说还有那重宝可以换取，世间有几人，会真正在乎一个身边小女孩的意愿？
　　她收起笑意后，脸色肃穆，向着陈平安离去的方向，作揖到底。
　　果然闻道有先后。
　　昨夜坐而论道，今天起而行之，是谓知行合一。
　　陈平安真乃夫子也，真先生也！

第三百四十八章 有些想你了
　　姚家行事老道，驿馆那边有人等候陈平安，朱敛也在其中，少年斥候姚仙之更是死皮赖脸留下了。
　　陈平安与那两位姚家老卒道了歉，老卒们哈哈大笑，其中一位连忙摆手说陈公子这般客气，太把自己当外人了，使不得使不得。