自然是埋怨他早先故意刺裴钱那句话。这不算什么。但是陈平安的态度，才值得玩味。
　　陈平安似乎在刻意回避裴钱的武道修行一事。说句好听的，是顺其自然，说句难听的，那就是好像担心青出于蓝而胜于蓝，当然，崔诚熟悉陈平安的秉性，绝不是担心裴钱在武道上赶超他这个半吊子师父，反而是在担心什么，比如担心好事变成坏事。
　　崔诚不悦道：“有话直说，”
　　陈平安欲言又止。
　　崔诚呵呵笑道：“这会儿不说也行，我自有手段打得你主动开口。”
　　陈平安倒也硬气，“怎么个打法？若是前辈不顾境界悬殊，我可以现在就说。可如果前辈愿意同境切磋，等我输了再说。”
　　崔诚说道：“那你现在就可以说了。我这会儿一见你这副欠揍的模样，就手痒，多半管不住拳头的力道。”
　　陈平安心中骂娘不已。
　　这次返乡，面对朱敛“喂拳”一事，陈平安内心深处，唯一的凭仗，就是同境切磋四个字，希冀着能够一吐恶气，好歹要往老家伙身上狠狠锤上几拳，至于此后会不会被打得更惨，无所谓了。总不能从三境到五境，练拳一次次，结果连老人的一片衣角都没有沾到。
　　陈平安叹了口气，将那个古怪梦境，说给了老人听。
　　这是陈平安第一次与人吐露此事。
　　老人沉默不语。
　　陈平安问道：“老前辈能否帮着解梦？或是按照我们家乡老话，梦境是反着来的？”
　　老人嗤笑道：“好嘛，又是个要不得的大心结，一个是怕死，一个怕自己本事不济，怎么，陈平安，走了远路，胆子越来越小了？”
　　陈平安摇头道：“正因为见过世面更多，才知道外边的天地，高人辈出，一山还有一山高，不是我瞧不起自己，可总不能妄自尊大，真以为自己练拳练剑勤勉了，就可以对谁都逢战必胜，人力终有穷尽时……”
　　老人一脸嫌弃，冷笑道：“愚不可及！”
　　陈平安真诚求教，“前辈请讲。”
　　老人瞬间起身，陈平安依旧是心有感应，手脚却慢于心，一如当年烧瓷拉坯，手心不一，只能经常出错。
　　起身不是陈平安太“慢”，实在是一位十境巅峰武夫太快。
　　陈平安只得抬起双臂，挡在身前，仍是给崔诚一记膝撞砸在额头，整个人高高飞起，撞在墙壁上，一摔而下，又给老人一脚踹中腹部，踢得直接砸在天花板上，重重坠地，最后被老人一脚踹中额头，陈平安身躯瞬间倒滑出去，撞在墙根那边，大口呕血，毫无还手之力。
　　真是记仇。
　　以膝撞偷袭，这是之前陈平安的路数。
　　崔诚双臂环胸，站在屋子中央，微笑道：“我那些金玉良言，你