再喝酒的陈平安，又情不自禁地喝起了酒。
　　不被喜欢的姑娘喜欢，是一件很伤心的事情，可天没有塌下来，该怎么活，还得怎么活。
　　这是陈平安重返敬剑阁，突然想明白的一件事。
　　但是陈平安也不会了解这么多剑仙风采后，就会觉得自己的这桩伤心事，是什么无足轻重的小事。
　　这比陈平安在落魄山竹楼被打得生不如死，还要让他觉得难受。
　　两种难受，不一样。前者熬过去，就熬过去了。
　　可是后者的难受，好像一天，一个月，一年，十年百年，甚至可能一辈子都未必熬得过去。
　　最奇怪的地方，是陈平安一想到如果将来有一天，自己会喜欢上别的姑娘，就会更加难受。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　书上说借酒浇愁愁更愁，所以先前才会吓得他都不敢喝酒了。
　　不知不觉中，从一开始陈平安的领路，到最后妇人大篇幅的描述讲解，自然而然，两人都没有觉得有什么不妥。
　　然后陈平安就看到了那个男人，他站在最后一间屋子门口，笑望向自己和妇人。
　　男人不爱说话，之前一路同行的时候，只是偶尔会打量一眼陈平安。
　　走入最后那间屋子，走到了茱萸和幽篁相邻剑架那边，妇人惊讶咦了一声，“怎么这两位没有画像了？听说茱萸剑的主人，是剑气长城很英俊的男子啊。”
　　陈平安有点汗颜，小心翼翼瞥了眼身旁的男子，可莫要打翻醋缸子啊。
　　不曾想男人立即还以颜色，“幽篁的女主人，也是一位天下少有的大美人。”
　　陈平安顿时为妇人打抱不平，女子开玩笑几句，又能如何？你身为男人，就该大度一些啊，怎能如此针锋相对？
　　妇人白了一眼自己男人，对陈平安笑道：“这次谢谢你领着我逛了敬剑阁。”
　　陈平安摆手道：“没事没事，我自己都爱逛这里，以后几天还要来的。”
　　男人眯起眼道：“听说敬剑阁有个小傻子，喜欢给这两把剑和剑架擦拭口水，该不会是你吧？”
　　陈平安不愿节外生枝，便装着一脸茫然，使劲摆手，“不是不是，我怎么会那么傻呢？”
　　妇人偷偷一脚踩在男子脚背上，然后对陈平安道：“我们要走了，你要不要一起离开这里？”
　　男人突然问道：“看你也是个爱喝酒的，你想不想喝酒？我知道有个喝酒的好地方，价廉物美，不是熟人不招呼。”
　　陈平安摇摇头。
　　男人没好气道：“请你喝酒就喝，在倒悬山还怕有歹人？再说了，你看我们夫妇二人，像是垂涎你一把破剑、一只破养剑葫的人吗？”
　　陈平安有些尴尬。
　　这个男人，说话也太耿直了些。