关上门，连看都不敢看那糟老头子一眼。
　　青衣小童关门之后，跳上栏杆坐着，十分惆怅。
　　想我在御江叱咤江湖数百年，在整个黄庭国都是响当当的豪杰，呼风唤雨，高朋满座，为什么到了这屁大的一座龙泉郡，就处处碰壁？大爷我最近运气也太背了吧？以后会不会出门撒泡尿，都会不小心溅到哪路神仙，然后给人一拳打死？
　　这不符合老子行走江湖就应该大杀四方的预期啊！
　　青衣小童哭丧着脸，双手使劲拍打栏杆，恼火死了。
　　粉裙女童在一楼，和山神魏檗一起帮着生火，煮了一大缸的药汤，香气扑鼻。
　　这一大缸子的药材，不贵，折算成白银，也就耗费魏檗八万两大骊纹银。
　　穷学文富学武，古人诚不欺我。
　　当然，世间绝大多数武夫，肯定不会像魏檗这么一掷千金，否则再雄厚的家底也要给掏空。
　　竹楼二楼屋内，老人瞥了眼精神尚可的少年，“老夫除了帮你彻底散气，还会同时淬炼你的体魄神魂，只要你坚持到最后，二境破三境，水到渠成，运气好的话，跻身四境都不是没可能。”
　　运气好的话。
　　陈平安听到这句话后，就觉得板上钉钉没戏了。
　　老人微笑道：“今天接下来，老夫会注意每次出手的力道，不会让你一开始就觉得难以承受，不过到最后的滋味，呵呵，到时候你自行体会。”
　　陈平安有一种不祥的预感。
　　老人收敛笑意，心境顿时古井不波，缓缓摆出一个古朴沧桑的拳架，“老夫年纪轻轻的时候，喜欢远游四方，从不携带神兵利器，只靠一双拳头打遍山上山下，曾观天师擂响报春鼓！相传远古时代，雷神驾车擂鼓，震慑天下邪祟，激浊扬清。”
　　老人脸色平静，“老夫一次观摩之后，便有所感悟，悟出了这一式，名为神人擂鼓式！”
　　陈平安竖耳聆听，一字不敢漏掉。
　　理由很简单，苦不能白吃！
　　老人厉色道：“小子站稳了，先吃上十拳！”
　　竹楼屋内响起一阵爆竹崩裂的清脆响声。
　　连绵不绝的十拳，依次砸在了陈平安身上的十个地方，力透气府，使得气机激荡不平，如扫帚过处，灰尘四起。
　　收拳之后，老人笑意古怪。
　　做好最坏打算的陈平安，起先还有些惊讶，觉得老人出拳并不沉重，打在身上完全可以承受。
　　然后一瞬间，陈平安蓦然七窍流血，倒地不起，开始打滚。
　　陈平安死死咬住嘴唇，不让自己痛哭出声。
　　练拳之时，除了听朱河说过练武初期，不可喝酒伤身之外，还曾多次听说一口气不可坠，陈平安好不容易知道一点拳理，无比珍惜，直到今天，仍是坚持不懈。哪怕事后