的仙人境，可以跻身此列。
　　第二品，上五境中的玉璞境。或是对于大骊宋氏铁骑南下，建立灭国之功。
　　第三品，元婴境。或是功劳相当于开疆拓土一州之地。
　　第四品，金丹境。
　　渐次往下，直到最末尾的第九品。
　　具体划分，颇为复杂。与练气士的境界并不是绝对挂钩，需要参考大骊朝廷、尤其是军方在此次马蹄南下途中，记录修士的功劳大小。
　　其中龙泉剑宗的阮邛。既是第二品的第一人，还是如今这份将来会被大骊宋氏作为功劳簿的仙人谱，暂时位居第一高位。
　　此外，真武山和风雪庙两座兵家祖庭，以及风雷园和正阳山两座剑修大派。
　　再往下，是大骊长春宫，云霞山，清风城许氏之流。
　　都需要有一两个名额，板上钉钉要荣登此谱，而且品第肯定不会低。
　　至于拥有大骊刑部颁发太平无事牌的修士，必然入列。
　　此后率先投诚大骊的各路仙师，不论出身，谱牒仙师，山泽野修，都可以跻身其中。
　　韦谅最近一直在完善细节，这需要那个人提供给他大量的谍报，甚至是涉及到一国国祚、帝王生死的内幕。
　　韦谅将手中毛笔搁在笔架山上，站起身，在屋内缓缓踱步。
　　之所以愿意做此事。
　　并非韦谅迫于大势，不得不投靠那头绣虎，事实上以韦谅的脾气，如果崔瀺无法说服自己，他韦谅大可以舍了青鸾国两百多年经营，去别洲另起炉灶，比如更加无法无天的俱芦洲，比如相对格局稳固的桐叶洲，有了青鸾国的基础，无非是再折腾一两百年。
　　但是这次崔瀺亲临青鸾国，第一个找到的人，就是他韦谅。崔瀺与他有过一番坦诚相谈，韦谅得知这位大骊国师、以及大骊王朝的既定国策大方向后，韦谅决定合作。
　　合作，而非投诚。
　　韦谅没有委曲求全，没有讨价还价，崔瀺同样对此没有半点质疑。
　　不可否认，崔瀺所求，比韦谅更为深远，所以韦谅很期待崔瀺所说的那幅画面，有一天出现在自己眼前。
　　“将大骊国法篆刻碑文，立碑于宝瓶洲群山之巅！”
　　韦谅来到窗口，眼神炙热，心中有豪气激荡。
　　犹胜脚下那座在寥寥两座大山中流淌的滚滚云海。
　　大丈夫当如此，方能不枉此生走一遭，不辜负一身所学！
　　————
　　陈平安已经坐过三趟跨洲渡船，知道这艘渡船“青衣”本来就慢，不曾想绕了不少弯路，故意沿着青鸾国东北和北方边境线航行之后，放下好几拨乘客，好不容易离开了青鸾国版图，本以为可以快一些，又在云霄国北边的一个藩属国境内停停留留，最后干脆在今天的正午时分，在这个小国的中岳