茅小冬扯了扯嘴角，不屑言语。
　　崔东山笑呵呵道：“啥时候正式跻身上五境？我到时候给你备一份贺礼。”
　　茅小冬不愿回答这个问题，心情沉重，“剑气长城那边，会不会出现大问题？诸子百家现在如此活跃，纷纷押注九大洲的各个世俗王朝，大大的违反常理，我怎么觉得……”
　　茅小冬不再继续说下去。
　　崔东山感慨道：“浩然天下都觉得那拨刑徒抵御妖族，是我们九大洲习以为常和剑修职责所在、天经地义的事情，至于真相和结果如何，拭目以待吧。”
　　茅小冬转头望向他。
　　崔东山眺望远方，“设身处地，你若是遗留浩然天下的妖族余孽，想不想要落叶归根？你若是画地为牢的刑徒遗民，想不想要跟背转过身，跟浩然天下讲一讲……憋了无数年的心里话？”
　　茅小冬皱眉道：“剑气长城一直有三教圣人坐镇。”
　　崔东山笑了，“不说一座蛮荒天下，便是半座，只要愿意拧成一股绳，愿意不惜代价，打下一座剑气长城，再吃掉浩然天下几个洲，很难吗？”
　　茅小冬说道：“我觉得不算容易。”
　　崔东山没有否认，只是说道：“多翻翻史书，就知道答案了。”
　　茅小冬犹豫了一下，“距离倒悬山最近的南婆娑洲，有一个肩挑日月的陈淳安！”
　　崔东山缓缓道：“史书上也有一些人，早死，流芳千古，晚死，遗臭万年。”
　　茅小冬正要再说什么，崔东山已经转头对他笑道：“我在这儿胡说八道，你还当真啊？”
　　茅小冬说道：“如果事实证明你在胡说八道，那会儿，我请你喝酒。”
　　崔东山笑道：“不愧是即将跻身玉璞境的读书人，修为高了，度量都跟着大了。”
　　茅小冬放眼望去。
　　浩然天下，版图辽阔，各洲各处自然也有战乱纷飞，可大体上还是如大隋京城这般，歌舞升平，孩子们只在书上看得到那些血流长河、饿殍千里，大人们每天都在斤斤计较柴米油盐，寒窗苦读的读书人，都在想着朝为田舍郎、暮登天子堂，许多已经当了官的文人，哪怕已经在官场大染缸里物是人非，可偶尔夜深人静翻书时，兴许依旧会愧对那些圣贤教诲，向往那些山高月明、朗朗乾坤。
　　崔东山看着这个他曾经一直不太看得起的文圣一脉记名弟子，突然踮起脚跟，拍了拍茅小冬肩膀，“放心吧，浩然天下，终究还有我家先生、你小师弟这样的人。再说了，还有些时间，比如，小宝瓶，李槐，林守一，他们都会成长起来。对了，有句话怎么说来着？”
　　茅小冬说了一句自己先生的传世名言，“青出于蓝而胜于蓝。”
　　崔东山咳嗽一声，“实不相瞒，当年