为大骊这一行客人安排好下榻之处后，来到苻南华私邸，发现这个儿子神色萎靡地背靠一根龙绕梁。
　　苻畦问道：“怎么苻家上下，毫无动静？”
　　苻南华抬起头，望向父亲，“我想了很多很多，好像怎么做都是错的。苻家，老龙城，大骊，骊珠洞天，孙嘉树，苻东海苻春花……”
　　苻南华突然笑了起来，“那你知不知道，其实不管你做什么，你都是下一任老龙城城主？”
　　苻南华满脸呆滞。
　　苻畦侧过身，低下头，好似在毕恭毕敬迎接某人。
　　一个大口大口肆无忌惮吸收“龙气”的少女，好似微醺走入大堂，然后一屁股坐在椅子上，她抬起双手，轻轻拍了拍手掌。
　　一件龙袍浮现在她身后，雾气腾腾，像是在以水雾清洗衣物一般。
　　之后她站起身，那件龙袍自动穿戴在她身上，上边的九条云海金龙，开始活灵活现地流转游动起来。
　　她踢掉靴子，盘腿坐在椅子上，披着那件太过宽松的龙袍，显得有些滑稽，她皱着脸委屈道：“没了骊珠洞天的禁制之后，还要假装自己是一只蝼蚁，好辛苦啊。没办法，我暂时还打不过他们中某些人，臭道士，阮邛，宋长镜，那位深不可测的墨家巨子，剑修许弱，等等等等……唉，总之挺多人，算了，不提这些。还是这里好，不愧是当初登陆宝瓶洲的第一处风水宝地……龙气经过这么多年维护，还剩下不少，你们苻家做得不坏，以后肯定有赏，大大有赏！”
　　苻南华看着少女那张挺熟悉的稚气面孔，然后再转头看看满脸平静的父亲，最后再使劲盯着那件祖传老龙袍。
　　苻南华发现之前差点疯了一回的自己，这次是真的要疯了。
　　她环顾四周，“为了顺利来到这里，我受了好多委屈啊。但是最委屈的是，所谓的顺利，还是那个臭道士施舍给我的……”
　　她突然伸手指向苻南华，厉色道：“你这只蝼蚁，听说你连一个陈平安都不敢杀！你根本就不配姓……”
　　少女转头望向苻畦，“你们姓什么来着？”
　　苻畦恭敬回道：“启禀小姐，我们姓苻。”
　　少女有些悻悻然，气焰全无，慵懒缩在椅子里，或者说是蜷缩在那件龙袍之中。
　　苻南华距离崩溃，只差一线之隔。
　　少女低头打量着老龙袍，“历史上九位宝瓶洲皇帝的筋骨气血，嗯，还不错。”
　　她视线下移，喃喃道：“低端的云海差了点。”
　　她眼睛一亮，露出一双金色瞳孔的诡谲眼眸。
　　好似猜中少女心思，苻畦苦笑道：“小姐，老龙城上空的那片云海，近期还不能收入龙袍之中，否则万众瞩目之下，动静太大，有心人很容易发现端倪。”
　　少女叹息一