君他们重新审视一番形势了。
　　说不定黄鹤听说后，都会打消了请自己喝酒的念头，因为没办法与自己摆阔了。
　　登船后，田湖君满脸愧疚道：“只能眼睁睁看着小师弟与婶婶离开春庭府，我很抱歉。”
　　陈平安笑道：“人力有限，尽心就好了。”
　　田湖君看着那张脸庞，尤其是那位账房先生的眼神，没有发现任何讥讽之意，只是仍然心中惴惴，毕竟师父刘志茂几乎全无东山再起的可能后，她的所作所为，为自己和素鳞岛尽力谋划是真，为师父和小师弟尽心……是半点没有了。
　　陈平安已经转移话题，“春庭府如何处置？”
　　田湖君笑道：“只要陈先生愿意，随时可以搬去住。”
　　陈平安摆摆手，“算了，原先的屋子，住习惯了。”
　　田湖君也就不再多说什么。
　　春庭府是青峡岛仅次于横波府的灵气充沛之地，妇人一搬走，俞桧在内几乎所有人头等供奉，都开始觊觎，至于那座横波府，谁都想要收入囊中，但是谁都没那个本事而已，就算是田湖君这个当下青峡岛的话事人，也不觉得自己能够重建横波府，入主其中。
　　找死吗？
　　至于春庭府，田湖君是肯定要收回的，至于让陈平安搬过去，不过是惠而不实的客套话而已，也清楚陈平安不会答应。
　　跟聪明人打交道，尤其是讲规矩的聪明人，还是比较轻松的。
　　如果不是陈平安凭空冒出一个名叫关翳然的朋友，田湖君可能依旧会停船在渡口，但绝对不会亲自迎接，在这里陪着一个大势已去的账房先生，浪费口水了。
　　田湖君沉默陪同片刻，告辞离去。
　　陈平安拎着那只炭笼，微笑点头。
　　田湖君看着那个憔悴男子的笑意，心头微微涟漪，只是没有深思。
　　陈平安背对着田湖君，眺望湖景，神游万里。
　　玉圭宗。
　　灯下黑，真是怎么都没有想到。
　　是玉圭宗的话，那么涉及那场先前打破脑袋都琢磨不透的大道之争，确实分寸火候，刚刚好。
　　但是这里边的曲折内幕，还躲在重重幕后。
　　所以关翳然一个旁观人的提醒，陈平安很认可。
　　只不过如此一来，许多谋划，就又只能静观其变，说不定这一等，就只能等出一个无疾而终。
　　例如为书简湖制定一些新的规矩，例如在书简湖占据一座岛屿，专门为鬼物阴灵，打造一个与世无争、又有自保之力的山头门派。
　　陈平安其实想了很多，但既然世事难料，就只能跟着形势做出改变。
　　这其中的好好坏坏，起起伏伏，取舍得失，不足为外人道也。
　　很多事情，唯有沉默。
　　回到了青峡岛，陈平安返回屋子，火炉烧炭，给