眼少年，“这句话，你要是能够在外边混过十年，还能够拍胸脯重复一遍，就算你赢！”
　　陈平安笑道：“那就到时候再说。”
　　宁姚叹了口气，真是拿他没辙，“接下来去哪儿？”
　　陈平安想了想，“去铺子那边看看刘羡阳咋样了，顺便把你的那把刀从地底下拔出来。”
　　宁姚雷厉风行道：“那就带路。”
　　她突然问道：“你身体没事了？”
　　陈平安咧咧嘴，“大问题没有，但是除了练拳之外，接下来每天得跟你一样，得煎药吃。杨爷爷说如果效果不好，可能还得再花钱。”
　　宁姚疑惑道：“你真信啊？”
　　陈平安笑着摇头，好像根本就懒得跟她计较这类问题。
　　在走出小镇后他便卷起袖管，摘下那柄压衣刀，还给少女。
　　她藏好压衣刀，又去取回那柄被搬山猿踏入地面的狭刀，至于那把送出去的剑鞘，被陈平安暂且寄放在宁姚这边，她将其悬挂腰间，于是那柄飞剑总算就有了栖身之处。
　　当陈平安和宁姚走到廊桥南端，看到一位马尾辫的青衣少女坐在台阶顶，双手托起腮帮凝视远方，留给两人一个背影。
　　————
　　杨家铺子后院，独自一人的老人收起烟杆，挥了挥手，把身边那些烟雾驱散后，说道：“放心，事成之后，答应会给你一个河婆的不朽之身，至于将来能否真正成就神位真身，提拔为一方江水正神，得看你自己的造化。”
　　老人最后拿烟杆轻轻一磕地面，抬头望向小镇老槐方向，啧啧道：“树倒猢狲散喽。”
　　————
　　三辆马车依次驶向泥瓶巷。
　　大骊藩王实在想不明白，自己这个侄子，为何偏偏要跟一个陋巷少年较劲。
　　竟然连心结都有了。
　　宋长镜笑道：“反正你和陈平安之间的这笔糊涂账，本王既然已经插手一次，就不会再搅和了，你自行解决。”
　　最后宋长镜提醒道：“你和正阳山可以有私交，但是不要牵扯太深。”
　　宋集薪乐了：“私交？是说那个小闺女吗？哈哈，好玩而已，谈不上什么交情。”
　　宋长镜笑道：“只是好玩而已，就随手送出去一个养剑葫芦？”
　　宋集薪悻悻然不再说话。
　　马车进不去小巷，宋长镜也不愿下车，宋集薪独自下车，发现下雨了，目前仍是春雨淅沥，细雨朦胧，但是有越下越大的趋势。
　　他快步跑入泥瓶巷，来到自家院子，推门而入后，看到稚圭坐在正屋门槛上，她发着呆。
　　宋集薪笑着喊道：“走，公子带你去大骊京城长见识去！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　稚圭回过神，“啊？这么快就走？”
　　宋集薪点头道：“反正东