他当面叫板，还撂下一句令人背脊发寒的狠话，又让老人进不得退不得，十分为难。可说来好笑，那个家伙很快就匆忙赶往中土神洲，匆忙到只能跟贺小凉有过一场私下谈话，不管如何，贺小凉并非像外界所想那般，依附于小师叔，而是选择勾掉神诰宗的在册道籍，这让老人觉得真是柳暗花明一村又一村，机会终于来了，但是掌教祁真对此颇为宽容，力排众议，不追究贺小凉的背叛宗门，其余一干神诰宗长老，虽然几乎人人愤懑，觉得宗门养了一条养不熟的白眼狼，但是既然掌门天君都发话了，也只好作罢，只有贺小凉的师父，想要下山“诘问”于她，依然被祁真劝回山门。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　说是劝回。
　　其实当时已经跟随陆沉去往大骊的贺小凉，听闻消息后，她比谁都清楚，掌门祁真一定是强行拦阻了老人，说不定还是大打出手，才将老人打回了自己府邸。
　　因为一旦没有了她，老人那条原本早已风雨飘摇、破败不堪的大道，就要彻底断绝。
　　以老人执拗的性格，绝对不会就此罢休。
　　但是注定一切徒劳。
　　因为她身后站着陆沉。
　　是一个能够对天君祁真随意发号施令的存在。
　　贺小凉思绪万千。
　　一直没有回答陈平安的问题。
　　陈平安便只好安静等着。
　　“陆沉再深谋远虑，也不过是顺势而为。”贺小凉突然眼睛一亮，猛然站起身，似乎解开了心中某个死结，“原来缘来，就是天作之合。”
　　但是贺小凉又蓦然心神颤抖起来。
　　她依稀记得，第一次见到少年，只看出来了有缘却缘浅。
　　这才是她的大道本心。
　　但是为何现在却会觉得缘来缘深？甚至还会觉得是“天作之合”？
　　这还是陆沉这位道家掌教的推衍计算！
　　果不其然，心湖之中，有个懒洋洋的嗓音略带笑意，“不错，能够想明白这一点，说明经此一役，扪心自问之后，你交出了正确的答卷，你的心镜裂缝已经弥补齐全，哪怕是将来再有重创，也不至于像今天之前，极有可能一裂即碎，接下来，你可以去往俱芦洲闯荡了。”
　　“事先说明，贫道可没有偷听偷看，只是之前早早在你心湖埋下了一点东西，当你得出答案后，就会解开，贫道便能知晓了。”
　　“不说这些，那么最后，贫道又有一问需要你扪心自问，你应该如何处置陈平安呢？”
　　“嗯，这么说话有些文绉绉了，不是贫道的一贯风格，不如换成‘贺小凉，摸着你那深藏不露的胸脯，问一问你的良心，要不要斩草除根，将你眼前这个暂时不知缘是善恶的……有缘人，一掌拍死，以免心结成死