老人有过建议，四五六的武夫三层境境，最好是在古战场遗址上寻觅机缘，诸多阴风煞气，至阳至刚的罡风，各种来历驳杂的絮乱气机，全部都是武夫用来淬炼魂魄胆的好东西，归根结底，还是吃苦二字。
　　这是与天地斗。
　　退而求其次，是战场杀伐，置身其中，越是血战死战，越能够体悟“举世皆敌”。
　　再其次，才是江湖上的捉对厮杀，将江湖宗师或是中五境练气士作为磨刀石，砥砺武道修为。
　　而那座剑气长城，剑气肆意纵横于天地间，先天排斥剑修之外的所有练气士，更别提纯粹武夫，不知有多少武夫拿捏不好分寸，或是护道人的本事不够大，贪图境界攀升，暴毙于剑气长城，所以老人才会要求陈平安必须跻身第四境，才出发去往倒悬山，登上那座城头，然后再活着走下剑气长城的城头。
　　至于陈平安需要在城头熬多久，至于如何拿捏分寸，尽量多爬几趟城头，老人没有多说一个字，应该是觉得这些纯属废话。
　　光脚老人的眼光太高，在百年之前就已经跻身十境巅峰，所以他的眼光，一直望向了浩然天下最高处。
　　故而许多武道“明师”都要重复多次的言语，老人竟是一句也没有跟陈平安说。
　　比如三四、六七之间的破境机缘，只字不提。
　　以及武道每一境最强之人的玄机，也不去说。
　　老人说得越少，其实是期望越高。
　　我手把手教出来的弟子，九境算什么？十境都不够看！
　　你陈平安就该直奔那传说中的武神境！
　　要我这个心比天高的崔老儿，也要觉得你陈平安是苍天在上！
　　但世事就是如此奇妙，崔老头说得很少，陈平安反而领会更多。
　　孙氏祖宅的接连两次天大机缘，陈平安第一次是懵懵懂懂，只觉得那一拳不出不痛快，之后知道了真相，哪怕一次次守夜，好不容易等到了机缘降临，真到了那一刻，陈平安蓦然发现，只觉得自己这一拳还得再出！
　　然后毫不犹豫就将那些金色气流化成的云海蛟龙，再次给打回天上。
　　一老一小，都不讲理。
　　金丹境剑修马致，起先并未如何惊奇，但是长久观看少年打拳之后，终于看出了端倪。
　　老人摇头苦笑，只觉得见鬼了。
　　一位纯粹武夫的魂魄胆，都已有雏形，只待打熬而已。这意味着从第四境到跻身第六境，会很快，堪称畅通无阻，如果一味追求武道攀登的速度，完全可以吓破旁人胆。
　　若非事先得知少年只是刚刚跻身第四境，老人其实不会如此震惊，可明明郑先生言之凿凿，少年就只是四境而已。
　　天底下哪有如此蛮横霸道的第四境？
　　这位范家清客发现自己气