是在遭罪，反观老百姓，根本毫无察觉。
　　随后近百位隐于小镇市井的野修，在进山路途当中，相互间起了好几桩冲突，一言不合就打生打死，大骊朝廷对此并不插手，只要双方厮杀，不破坏山头的风水，全部睁一只眼闭一只眼。倒是一位在小镇不愿挪步的六境妖物，跟前去通报的县衙官吏起了争执，凶性勃发，一拳打得那名官吏呕血不已，还将一位随行扈从的武秘书郎一并打伤，结果不到一炷香功夫，飞剑传讯到了大山北边的新建郡府，郡守吴鸢亲自下令，将那名妖物当场斩杀。
　　从始至终，郡府没有动用小镇那几个大族的老祖修士，更没有驱使那些寄人篱下、汲取灵气的其它妖物，而是派遣了三位品秩较高的武秘书郎，配合两百精锐大骊军卒，在一名武将的率领下，把妖族所在的宅邸围困得水泄不通，屋脊之上，皆是膂力超群的弓弩手，一张张强弓劲弩，所用弩箭更是工部一座秘密衙门的特制，最终将其当场绞杀。
　　名动中土的墨家豪侠许弱，和麾下心腹刘狱，就在不远处的一座屋脊上，并肩而立，袖手旁观，没有越俎代庖。
　　当时远远观战的人，还有许多买下山头的外来势力。
　　如果大骊是派遣出一位强大修士，碾压镇杀那个不守规矩的妖物，对于那些观战之人的冲击，其实要远远小于他们看到的那一幕——兵家修士出身的大骊武秘书郎，配合沙场百战的悍卒，人人进退有序，有条不紊，游刃有余地强杀妖物，分属于山上山下的两拨人，却能够配合得天衣无缝。
　　这才是大骊王朝真正的可怕之处。
　　————
　　今日练拳，只是淬炼神魂，但陈平安更加受罪遭殃。
　　被青衣小童背出去的时候，手脚抽搐，口吐白沫，哪怕被放入楼下的大药桶之后，仍是如此凄惨。
　　等到陈平安爬出药桶，换上一身洁净衣衫，又是深夜时分，拎起那只酒壶，吐出一口浊气，伸了个懒腰，坐在青衣小童和粉裙女童中间，陈平安喝了口烈酒，还是觉得呛人难喝，但是感觉很好，比第一次喝还要好。
　　陈平安小口小口喝着酒，眯起眼，有些微醺。
　　他借着酒劲，问道：“我知道世上有养剑葫芦，你们说包袱斋那边有卖吗？”
　　两个小家伙面面相觑。
　　青衣小童叹了口气，“老爷，真不是我不愿意借钱给你，且不提包袱斋有没有卖，就算真有，第一，老爷你未必抢得到，第二，我就算倾家荡产，砸锅卖铁，也未必买得起一只最普通的养剑葫。”
　　陈平安有些震惊，“这么贵？”
　　青衣小童使劲点头，“没有最贵，只有更贵！贵到让所有中五境练气士都觉得肉疼！
　　青衣小童站起