走桩。
　　在夜幕中，则会留在院子里，最少离着朱老神仙的住处近些，不用太担心给人轻薄的时候，叫天天不灵叫地地不应。
　　青衣小童看了眼天色，打算去小镇铺子找裴钱耍去，粉裙女童跟着与朱敛他们作揖拜别，要青衣小童等等她，她兜里瓜子不够了。
　　在岑鸳机和两个小家伙走后，郑大风说道：“这一破境，就又该下山喽。年轻真好，怎么忙碌都不觉得累。”
　　朱敛笑道：“大风兄弟也年轻的，人又俊，就是缺个媳妇。”
　　郑大风伸手虚按了两下，“朱老哥，这种大实话，莫挂嘴边，容易招人恨。”
　　“我看陈平安这么着急远游，你们俩功劳不小。”
　　魏檗笑着站起身，“我得忙活那场夜游宴去了，再过一旬，就要闹哄哄，麻烦得很。”
　　小院重归安静。
　　朱敛开始收拾棋局，郑大风坐在原先魏檗位置上，帮着将棋子放回棋罐。
　　朱敛说道：“猜猜看，我家少爷破境后，会不会找你聊聊？如果聊，又怎么开口？”
　　郑大风道：“多半是要去山脚找我的，想着宽我的心，省得我心里头别扭嘛，不过应该不会多聊，大概就是陪我喝酒。其实我倒是希望这小子找也不找我，你说这会儿落魄山才几个人？就这么劳心劳力，以后真要人多了，有了个山头门派，他顾得过来？还要不要修行了？朱老哥，劝人一事，你最擅长，你有机会找陈平安交交心。”
　　朱敛收拾着棋子，惆怅道：“难。”
　　郑大风没来由说了一句，“魏檗下棋，分寸感好，疏密得当。”
　　朱敛嗯了一声，没有多说什么。
　　郑大风幸灾乐祸道：“陈平安这一破境，药铺里边，我那个心气高的师妹，估计又要遭罪了。”
　　朱敛笑了笑，略带遗憾道：“岑鸳机也好不到哪里去。”
　　郑大风贼兮兮道：“当时在披云山，陈平安如果真是那么说的，谢家长眉儿才是最糟心的那个。”
　　朱敛点头道：“在藕花福地那里，稍微大一点的江湖门派，有几个男人，年轻时候没被师姐师妹伤透过心，看来浩然天下也差不多。”
　　郑大风不知为何，想起了老龙城的灰尘药铺，在那儿光阴悠悠，无事翻翻书，晒晒日头。
　　双手抱住后脑勺，郑大风想起某个天真无邪的少女，像喝了一大坛子药酒，苦得不行，又忍不住不喝。
　　只是最后思绪流转，当他顺便想起那个经常在自己眼光逛荡的女子，吓得郑大风打了个哆嗦，咽了口唾沫，双手合十，如同在跟人道歉，默念道：“姑娘你是好姑娘，可我郑大风真真无福消受。”
　　朱敛望向竹楼那边。
　　郑大风问道：“打个赌？陈平安是横着还是竖着出来