问道：“这位修为平平的避暑娘娘，明显是有一座大靠山的，并且不会是那其余大妖，你半点不怕？”
　　书生笑道：“不是刚好有你来当替死鬼吗？”
　　陈平安也笑道：“稍微讲一点江湖道义好不好？”
　　养剑葫内的初一十五闪电掠出，没有纠缠那位书生，而是直接没入土地。
　　吃一堑长一智，范云萝的车辇遁地，让陈平安记忆犹新。
　　双方同时沉默。
　　书生应该是忌惮这位年轻剑仙的那把剑，会不会快过自己的独门遁术。
　　陈平安则是怕他跑得太快，就这么没影了，这笔账还怎么算？
　　至于被这个家伙栽赃嫁祸，其实无所谓，后边的麻烦，来什么接什么，本就是来此历练的，太过安逸，陈平安反而不习惯。实在不行就动用金色材质的缩地符，配合剑仙，暂时逃离鬼蜮谷，等到摸清了对方大致底细，再进鬼蜮谷，用钝刀子割肉这个笨法子，慢慢磨，就看谁的耐心更好了，打不过再跑，跑了再来。
　　陈平安和书生几乎同时开口，又不约而同住口。
　　书生擦拭嘴角血迹，“你先说，剑仙嘛，我生平最为敬重了。”
　　陈平安说道：“你先说，还是你们读书人更金贵一些。”
　　书生一脸惊讶，“咱俩就这么耗着？”
　　陈平安点头道：“你高兴就好。”
　　书生眼睁睁看着那家伙手中多出一把长剑，一屁股坐在地上，双袖一挥，那些鲜血被聚拢为一颗圆球，萦绕在他身边，缓缓打转，然后他试探性问道：“既然你讲江湖道义，那我也讲一讲和气生财？”
　　陈平安问道：“怎么个生财？”
　　书生指了指高墙以外，正气凛然道：“这不是还有五头妖物嘛，不像这位家境寒酸的避暑娘娘，其余的，个个家底丰厚。咱们兄弟齐心，其利断金，一起为民除害去！”
　　陈平安点头道：“好。”
　　书生蓦然破口大骂道：“好你大爷的好，你的杀气藏得好，可你那把剑就差长出一张嘴，对老子喊打喊杀了！”
　　陈平安眯起眼。
　　书生缓缓起身，神色漠然。
　　他虽然是头一回碰到这位事迹已经传遍鬼蜮谷南方的年轻游侠。
　　所以不会清楚，此时此刻的陈平安，会让所有熟悉他的人，无论敌我，都感到陌生。
　　可书生知道一件事。
　　这家伙，好重的杀心。
　　竟是压过了那把剑的剑气！
　　书生觉得也好，不如放开手脚厮杀一场。
　　杀人夺宝，富贵险中求，他这辈子赌运奇佳，还没输过！
　　陈平安深呼吸一口气，晃了晃脑袋，然后抬手拍了拍心口，笑容灿烂道：“不好意思，我这个人晕血。”

第四百九十五章 好人兄
　　当下剥落山避暑