长。弟子受教了！”
　　山主不以为意，“为何不收？”
　　钟魁只得坦诚以待，“除了那支与我投缘的毛笔，那朋友还送了我一张青色符纸，与先生这张材质一般无二。”
　　山主皱了皱眉头，便收起了手心符纸，似有不悦，问道：“如此贵重之物，你为何坦然收下？”
　　钟魁哑然，用心想了想，“不知为何，好像收下才是对的，请先生责罚。”
　　山主沉默片刻，“那坛碧游府美酒，你不用藏藏掖掖了，既然交了个不错的朋友，还不值得喝酒吗？记得喝酒可以，不许耽误太平山行程，以及……下不为例。”
　　钟魁挠挠头，先生该不会是鬼上身了吧？
　　先生之古板，那是出了名的，处处循规蹈矩，事事恪礼守仪，与俱芦洲那个不动手则已、一动手就山崩地裂的书院山主，是至交好友。
　　这尊夜游阴神在弹指间，就回到了已极远处的真身之中。
　　山主有些伤感。
　　看着弟子钟魁与那年轻人的往来，他不由得会想起自己年少时，与许多出身差不多、岁数差不多的圣人府邸子孙、以及豪阀和宗门子弟，或多或少都会嫉妒某个姓齐的。
　　因为那个自称阿良的人，他们这帮人最佩服的那个家伙。
　　最喜欢与人说，小齐是我朋友，谁敢欺负他，我就打得他家老祖宗的棺材板压不住。
　　————
　　碧游府，水神娘娘在钟魁离去后，第一句话就石破天惊，“我知道你见过文圣老爷，而且绝不是那种擦肩而过，萍水相逢！”
　　陈平安不为所动，“我怎么自己都不知道？”
　　水神娘娘嗤笑道：“你还装？钟魁认不得你身份，看不出你的学问脉络，那是因为他不属于文圣老爷、山崖书院齐静春这一文脉，我是谁？文圣老爷所有着作，我一字不差，翻阅了无数遍，文圣老爷当年参加的两次三教争辩，是何等苍天在上，我更是一清二楚！腹有诗书气自华，读什么书，浩然之气便有不同，我是谁？好歹是一位埋河水神，望气之术，是我专长！”
　　看着言之凿凿的水神娘娘，陈平安笑问道：“所以呢？”
　　她瞬间垮脸，气势全无，“你真没见过文圣老爷啊？”
　　陈平安点点头，“见过。”
　　水神娘娘趴在桌上，眼神哀怨不已，猛然蹦跳起来，“见过？！”
　　陈平安伸出一根手指，示意咱们小声一些说话。
　　水神娘娘痴痴望着这个果真认识文圣老爷的年轻人，哎呦娘咧，世上咋有这么英俊的小哥儿？
　　不然将他灌醉了之后……拜把子当兄弟吧？如此一来，自己岂不是就算跟文圣老爷攀扯上丁点儿关系了？
　　她抹了把嘴，傻乎乎乐呵起来，心想自己果然计谋无双，不