妖丹，如果是被炼化之物，这一炸开，整个老龙城东边都要毁了。”
　　苻南华放声笑道：“此人绝对不会如此作为！”
　　教习嬷嬷神色古怪，瞥了眼苻南华，后者轻声笑道：“这种人，就是这么蠢。”
　　孙嘉树叹息一声，陈平安确实不会这么做的。
　　他刚走出一步，就被元婴老祖一把按住肩头，“不可强出头，不然孙家此番谋划，全部付诸东流。”
　　孙嘉树挣扎了一下，仍是被老人死死按住，“其他事情，你都可以任性，这件事，不行！这不是你孙嘉树一个饶事情。”
　　孙嘉树依然想要话，竟是直接被孙氏老祖打晕过去。
　　陈平安坐在破碎城墙边缘，摊开手掌，“我用这颗妖丹，买郑大风一条命。”
　　虽然距离颇远，可是老人依旧听得一清二楚，“什么时候九境武夫的性命？值这么多钱了？”
　　略作思量，老人笑着点头，“不过九境武夫再少，总比这十二境妖丹要多一些，我答应了。”
　　他伸手一抓，将那颗十二境妖丹收入囊中，然后冷笑道：“郑大风的命留给你了，至于这个崽子的武道境界嘛，就别留着了。”
　　只见老人一跺脚。
　　死命挣扎着起身的郑大风背脊处传来一连串的崩碎声响。
　　一位九境武夫，如同没有了骨头，瘫软在地上。
　　老人看着那个年轻人，“好了，现在你又拿什么来买下自己的性命？记住，要比十二境大妖的妖丹更加珍贵，才校”
　　年轻人盘腿而坐，血人一个，已经看不清面容。
　　老人笑道：“都我这个人脾气不好，我今儿破例一回，等你会儿。”
　　这位貌不惊饶桐叶宗中兴之祖，那件本命仙兵，名为吞剑舟。
　　远古时代一条巨大吞宝鲸的完整尸骸，历经六百年整，才炼化而成。六百年间，桐叶宗倾尽人力物力，孤注一掷。
　　桐叶宗被南边玉圭宗唯一一次压过声势，就是在那段惨淡岁月，先是开山老祖一脉的宗主，在一场远游中土神洲的变故中，身死道消，宗门没了仙人境坐镇，青黄不接，然后是桐叶宗为了杜氏老祖，财力一掏而空，老修士炼化本命仙兵后，又闭关了数百年之久。
　　只是当这位老人出关后，第一事情就是乘坐“渡船巨舟”，到了玉圭宗山头，约战一位玉璞境剑仙，只分生死，结果直接将那名剑仙打死，连剑修的本命飞剑都给吞掉了。
　　既然能吞掉剑仙飞剑，那底下还有什么是吃不进肚子里的？
　　老热了片刻，问道：“想好了没有？”
　　陈平安摇摇头，“没了。”
　　老人笑眯眯问道：“腰间的养剑葫芦，品相还凑合，嗯，还有块玉牌，有些年头了，竟然是件咫尺物？可惜加在一起，