后会有期！”
　　双方就此告别，老道人带着两个弟子离开小镇，往红烛镇那边缓缓而去。
　　陈平安站在原地。
　　裴钱轻声问道：“师父？”
　　陈平安揉了揉她的脑袋，说道：“师父内心当然愿意留下他们三个，但是讨生活不容易，天上掉馅饼的事情，往往不会太珍惜。如果这点面子都拉不下来，说明不是真的必须要留在龙泉郡谋生。而且一旦留下来，那就意味着是一件长久事，朝夕相处，越是起头的时候，越捣不得浆糊，还不如一开始就双方心里有数，不然到最后我觉得是好心，对方觉得不是好事，双方各有各的理儿，那还怎么能够做到君子绝交，不出恶声？”
　　陈平安叹了口气，“当然，也有可能是师父想错了，所以师父会让魏檗盯着点，若是对方真有难言之隐，无法开口，或是真遇上了过不去的坎，走投无路了，却不想连累我，到了那个时候，师父就派你出马，去把请他们回来。”
　　裴钱点点头，听不听明白不重要，反正师父都是对的，只是她又有疑惑，问道：“师父故意跟他们聊了秀秀姐姐，这是为啥？”
　　陈平安微笑道：“师父还是希望他们能够留下来啊。”
　　裴钱一头雾水，使劲想着这个老费劲的事儿，仍是没能整明白里边的弯弯绕绕，最后哀叹一声，不想了，今天翻了黄历，不宜动脑子。
　　裴钱突然压低嗓音道：“那个老道长的双眼，好像是给他肚子里边乱跑的一丢丢雷光给炸瞎的。”
　　陈平安点点头，“雷法被誉为万法之首，只是我们宝瓶洲除了神诰宗和几个大仙家外，所谓的五雷正法，都是旁门左道中又属于很支离破碎的传承，所以修炼此法，就会有反噬，时间长了，或是生机衰竭，大道崩坏，或是剑走偏锋，以某一处窍穴作为消灾之地，例如眼睛失明，也有烂肚肠的，或是腐蚀某件本命物，诸多种种，修行旁门雷法之人，大多下场不好。”
　　裴钱咋舌。
　　陈平安说道：“修行之事，可不都是享福。”
　　裴钱使劲点头，“所以我不修行，只习武！”
　　陈平安一扯她的耳朵。
　　裴钱哀嚎道：“师父，我一定更加勤勉走桩！多吃苦！”
　　陈平安随后带着裴钱去了趟老旧学塾。
　　陈平安站在窗外，裴钱踮起脚跟，将脑袋“搁放”在窗台上，望着里边。
　　陈平安问道：“想的怎么样了，你要不要去龙尾溪陈氏开办的学塾？”
　　裴钱一动不动，闷闷道：“如果师父想让我去，我就去呗，反正我也不会给人抱团欺负，不会有人骂我是黑炭，嫌弃我个儿矮……”
　　陈平安哭笑不得，语气温和道：“你要真不想去，以后就跟着朱敛在山上读