点崔东山，“你得学学你家先生，要学会心平气和，学会制怒，才能克己。”
　　崔瀺重新望向地上的那幅画卷，“我觉得顾璨依旧是连错都不会认，你觉得呢？”
　　崔东山重新闭上眼睛，不是什么装死，而是有些像是等死。
　　崔瀺则自言自语道：“都说天下没有不散的筵席，有些是人不在，酒席还摆在那里，只等一个一个人重新落座，可青峡岛这张桌子，是哪怕人都还在，其实筵席早已经散了，各说各的话，各喝各的酒，算什么团圆的筵席？不算了。”
　　————
　　陈平安给顾璨领着去了一间富丽堂皇的屋子，不是独门独院。
　　就在顾璨几处偶尔会住上一住的一间屋子隔壁。
　　陈平安让顾璨去陪娘亲多聊聊。
　　顾璨关上门后，想了想，没有去找娘亲，而是一个人去散心，很快身后跟着那条小泥鳅。
　　它以心湖声音告诉顾璨：“刘志茂见着了那块玉牌后，一开始不相信，后来确认真假后，好像吓傻了。”
　　顾璨在心湖笑着回答它：“我就说嘛，陈平安一定会很了不起的，你以前还不信，咋样？现在信了吧。”
　　它轻轻叹息。
　　顾璨很想现在就去一拍掌拍死，那个已经被关押在水牢的金丹妇人。
　　但与陈平安聊完之后，知道自己拍死了那个朱荧王朝的刺客，毫无意义，于事无补。
　　陈平安生气的地方，不在她们这些刺客身上。
　　不是那些敌对的修士身上，而在那些死在小泥鳅嘴中的开襟小娘、各个岛屿上被牵连被相当于“诛九族”的蝼蚁身上。
　　在一个个像是当年的泥瓶巷鼻涕虫、龙窑学徒身上。
　　顾璨突然问道：“我有些话，想跟陈平安说说看，可我现在去找他，合适吗？”
　　以少女姿容现身的它直挠头，这是顾璨跟陈平安学的，它则是跟顾璨学的。
　　顾璨笑道：“傻里傻气的。”
　　它赶紧收回手，赧颜而笑。
　　顾璨大手一挥，“走，他是陈平安唉，有什么不能讲的！”
　　顾璨环顾四周，总觉得面目可憎的青峡岛，在那个人到来后，变得妩媚可爱了起来。
　　如果哪天陈平安不生气了，还愿意留在他的新家里，那么这里肯定就是天底下最风光秀美的地方了！
　　回到了那间屋子外边，不等顾璨敲门，陈平安就已经说道：“进来吧。”
　　顾璨发现陈平安站在书房门口，书案上，摆了笔纸，一把刻刀和一堆竹简。
　　陈平安好像是想要写点什么？
　　在顾璨返回之前。
　　陈平安在自省，在尝试着真正设身处地，站在顾璨的位置和角度，去看待这座书简湖。
　　陈平安试图回到最开始的那个节点。
　　从讲一个最小的