“这场问心局，可曾认输了？”
　　“当然输了啊。”
　　“那么失望吗？”
　　“对自己有些失望，做得不够好，只是对世道没那么失望了。”
　　“这样啊。”
　　此后又有“闲聊”。
　　老先生说得有些离题万里，想到哪里说到哪里。
　　马背上的“陈平安”便听着。
　　“道家学说，尤其是道祖所言，呵，民智未开，或是民智大开，前后两种最极端的世道，才能推行，才有希望真正成为世间所有学问的主脉。所以说道家，学问是高，道祖的道法，想必更是高得没道理了，只可惜，门槛太高啦。”
　　陈平安哑然无语。
　　这话说得……
　　算了，就当是这位老夫子自己琢磨出来的道理吧。听一听，也不是坏事，千万别还嘴，别说什么不是。
　　陈平安可不想与人吵架。
　　他暂时实在是没那份心气了。
　　若是吃过了绿桐城四只价廉物美的大肉包子，说不定还能试试看。
　　“一个个先贤的背影，愈行愈远，作为后人，只是跟在他们身后，远远看一眼，你陈平安会有何感觉？”
　　“我只觉得高山仰止，如果将来真有机会，跟他们走在一条路上，哪怕只是远远看一眼先生们的背影，应该会觉得……与有荣焉。”
　　“好！”
　　老先生松开马缰绳，身后远处那位挑担的少年书童，则浑身琉璃光彩，虚幻不定。
　　马背上的陈平安，继续在“梦中”继续缓缓骑马前行，在茶马古道上愈行愈远。
　　那位老先生在道路上驻足不前，一样是身形缥缈，如云如烟。
　　当陈平安在马背上打了个激灵，恍然惊觉已是深夜时分，一人一骑，已经走出大山，来到了一条河流旁边。
　　————
　　大骊王朝，永嘉十二年，春分时分。
　　当入春之后，苏高山、曹枰之外的第三支大骊铁骑投入战场，朱荧王朝在几条战线上都开始节节败退，京城被围，朱荧王朝的君王玉玺、太庙神主，即将蒙尘，只在旦夕之间。
　　但是藩王宋长镜却没有进入朱荧王朝版图，这一天春风里，浩浩『荡』『荡』的墨家机关巨舟，掠过朱荧王朝版图上空，继续往南。
　　宋长镜站在主舰楼船的船头，居高临下，俯瞰大地，不断有零散的剑修，不愿苟活，御剑而起，向这支宝瓶洲历史上从未出现过的巨大“船队”，发起进攻，又毫无悬念地一一陨落，如同姗姗来迟的巷弄迎春爆竹声，又像那山上的仙鹤哀鸣，划破长空，让每一个在大地上见到此幕景象、听闻悲音的朱荧子民，悲恸不已。
　　宋长镜依旧穿着那件老旧的狐裘，当年许弱这一脉墨家旁支选择押注大骊，其实就做了两件事，一件是与阴阳