然小心翼翼说道：“仙师为何不趁着那人虚弱，杀了省事？”
　　书生五指如钩，一把抓住她头颅，怒道：“道爷我还需要你教做事？！”
　　只觉得头颅就要炸裂开来的女子哀嚎不已，苦苦求饶。
　　书生将其抛开，嘀咕道：“他娘的如果可以杀掉那家伙，要我付出半条命的代价都愿意……可是大半条命的话，就不好说了，更何况……万一死了呢？”
　　有些心烦意乱，书生一巴掌拍去，将那个前边带路的覆海元君，打得了个狗吃屎，又一脚将其狠狠踹向前方。
　　在水中翻滚不已的女子，好不容易停下身形，都没敢起身，只觉得生不如死。
　　书生这才罢休，说道：“还不快快赶路！”
　　书生一拍脑袋，面露苦笑，手中多出一颗并未含在嘴中的辟水珠。
　　露出马脚了。
　　不过也无所谓了。
　　反正那家伙从头到尾，就没想着跟随自己入水，自己需不需要隐藏亲水的本命神通，已经毫无意义。
　　河水冰层融化越来越快。
　　陈平安站起身，返回岸边。
　　环顾四周。
　　寒冬时节，天地萧索。
　　陈平安缓缓吐纳，调养生息。
　　约莫小半个时辰后，书生独自返回，陈平安也不问那覆海元君的去向。
　　“明人不说暗话，那贱婢还要收拾一下家当，是些不好挪动又不甚值钱的物件，以及让她去麾下喽啰那边狠狠敲诈一番，与好人兄相处久了，我也该学一学好人兄的生财之道。”
　　书生笑道：“走，咱哥俩去祠庙那边分账，在这儿显不出氛围。”
　　陈平安并无异议。
　　两人走入祠庙后，在主殿外的台阶上，相对而坐，书生一挥袖子，大小物件哗啦啦落地，琳琅满目，堆积成山。
　　书生邀功道：“知道好人兄是位雁过拔毛的英雄，我便无论贵贱，只要是稍稍值钱点，就都给拎回来了。里边法宝一件，灵器十二件，至于神仙钱，真不是我扯谎，都在老鼋那边洞窟了，这位就要名正言顺当那水神娘娘了的小鼋，穷得令人发指，总共才给我搜罗出八百颗雪花钱，不然凭借它在黑河流域的搜刮程度，万万不止这么点神仙钱，好人兄，我是真用心了，你是不知道，我差点没把那一对大条屏都给打碎了搬来，给那娘们看得差点没把眼珠子瞪出来。”
　　书生指着一根莹莹生光的碧玉簪子，“这就是那唯一的法宝，修士别在发髻之间，既可避水，也可御寒，但是比较花俏了，属于法宝当中品相不行的，但若是修行水法，此物还算不错。其余灵器，我就不一一介绍了，相互间价格差不到哪里去，反正对半分，刚好一人六件，好人兄你先挑便是。至于这根簪子，跟那堆我尚未抖出的雪