身影。
　　红酥只好略带失望，返回横波府，将肚子里的那些感激和谢意，先攒下来余着了。
　　她却不知，其实陈平安当时就一直坐在屋内书案后。
　　一如当初年幼时煮药，除了药材好坏，最最重要，就是火候。
　　过犹不及。
　　红酥的感激，陈平安当然心领。
　　但是他却不能不考虑自己的身份，与红酥所处的境地。
　　刘志茂那天拜访，故意提及顾璨一手造就的开襟小娘，这在陈平安看来，就是很失水准的行为，所以就以听闻真君擅长烹茶，来提醒刘志茂不要再动这类小心思了。
　　刘志茂当然一点就透，不再有意无意地在陈平安和顾璨之间，煽风点火。
　　在书简湖，凭空多出一个真诚以待的朋友，要为此额外消耗多少心神，以及将来需要为此付出多大的代价。
　　陈平安知道。
　　但是陈平安更清楚，在青峡岛有红酥这样的一个朋友，对于自己的心境，其实很重要。
　　如沟渠明月映照之水，细水潺潺，对于干涸心田，无济于事，但是有和没有这条清澈水浅的沟渠，天壤之别。
　　陈平安当年为了报恩，为顾璨家里做了很多小事，其中就有半夜抢水，知道每当大旱时分，哪怕抢不到水，抢不过那些半夜巡游虎视眈眈的青壮男子，可只要沟渠里边还流淌着水。
　　就有希望。
　　别人总有松懈、要回去睡觉的时候，那个时候，猫在暗处的陈平安，就可以飞奔而去，刨开水源上游田地垄边的泥土小水坝，听着哗啦啦的水流声，沿着田垄往下欢快奔跑，直到跑到顾璨他们家的田垄旁边，蹲下身，建造小水坝，沟渠流水，就会涌入田地中去，看着水位一点一点往上涨，慢慢等着，水满之后，再刨掉那座小小的堤坝，由着流水往下而去。
　　在那些年里，顾璨他们家几乎从来没有为抢水一事，犯过愁，从来没有跟同乡街坊庄稼汉红过脸，吵过架。
　　陈平安从来不觉得自己是在报答恩情。
　　那就是自己该做的事情。
　　世事难平，事情摆不平，先将自己心坎摆平了，日子就总能过下去，甚至都不会觉得有多苦。
　　————
　　曾掖这天跌跌撞撞推开屋门，满脸血迹。
　　陈平安已经站在门外，搀扶他走回坐在桌旁，掏出一瓶丹药，品秩不高，是青峡岛密库的寻常丹药，价值一颗小暑钱，一般都是洞府、观海境修士向密库大量购买，对于曾掖这种三境练气士而言，绰绰有余。灵气过于充沛的上品丹药，下五境练气士根本留不住，没本事淬炼转化为气府积蓄。
　　曾掖服下丹药后，脸色惨淡，愧疚难当，几乎要落泪了，“陈先生，对不起，是我心急了。”
　　陈平安摆摆