们节省时间。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　无一人向前走出一步。
　　郑大风无奈道：“怎么，不把我这个九境武夫当盘菜？嫌弃四人联手围殴一人，跌份儿？”
　　裴钱搬了条小板凳坐在陈平安脚边。
　　郑大风转头望向陈平安。
　　陈平安伸出一只手掌，示意郑大风只管尽情出拳。
　　“既然你们这么客气，那我就不客气了。”
　　郑大风脚尖一拧，身形不见。
　　砰然沉闷一声。
　　四拳却几乎同时递出。
　　站在两侧屋檐下台阶顶部的隋右边和魏羡、卢白象、朱敛，分别向后退出去一步到三步不等。
　　郑大风啧啧道：“底子打得不错啊，陈平安，你到底上哪找来的这么些扈从和婢女？我也想要几个，尤其是像这位姐姐这般模样的……”
　　隋右边率先出剑了。
　　朱敛身形佝偻，一跃而去。
　　魏羡和卢白象几乎同时向两侧挪步散开，随时策应院中隋右边和朱敛两人。
　　根本无需言语，既已心有灵犀。
　　这就是藕花福地四位天下第一该有的境界。
　　陈平安轻声问道：“有兴趣的话，可以仔细看看。”
　　裴钱抬起手，满满的瓜子，陈平安摇摇头，她这才收回手，嗑着瓜子摇头道：“不感兴趣哩，跟……师父你差远了。”
　　私底下喊爹，当着陈平安的面就喊师父，裴钱觉得自己真是读书读开窍了，一日为师终身为父嘛。
　　陈平安说道：“你错了，如果只是比拼武道的境界的高低，我其实暂时还不如他们四人，我如今才武道五境，不过接连几场大战苦战死战，我的五境底子打得……很好，所以随时可以破开六境瓶颈。”
　　能够让陈平安觉得他自己在某件事上做得很好。
　　恐怕不比崔姓老人说陈平安某一境武道底子打得“还不错”逊色了。
　　裴钱扬起脑袋，笑脸灿烂道：“师父你反正是最厉害的。”
　　院中四人，在郑大风手底下吃足了苦头。
　　这还是郑大风故意将境界压在八境远游境的关系。
　　不然更没法打。
　　喂拳就成了欺负人。
　　武道修为不比练气士境界，一境之差，天壤之别。当然也有例外。比如教陈平安练拳的崔姓老人，宝瓶洲唯一一位十境巅峰的纯粹武夫，当年在竹楼外，就轻轻松松以五境之拳，打死了那个想要拜师学艺的六境武人。
　　可这样的例外，哪怕不是孤例，也差不多了。
　　陈平安想起了剑气长城那个在墙头走桩、一身拳意硬生生压过城头近身剑意的白衣少年，曹慈。
　　陈平安很想知道，如今两人同样是五境，自己会不会依旧毫无悬念地连输曹慈三场。
　　陈平安轻轻抛开