，是大隋新文魁，更无法想象会出现在蔡家府邸上，慷慨出声，最后又能与开国功勋之后的龙牛将军苗韧，同乘一辆马车离开。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这一切，蔡丰也好，苗韧也罢，都认为是情理之中的事情，章埭拥有一个很值钱的状元身份，是名声传遍朝野的大隋四灵之一，身份卑微却清白，一腔热血，所以易于掌控，觉得此人愿意为了家国大义，身先士卒。
　　章埭听到敲门声，停下围棋打谱，抬头说道：“进来。”
　　是那位借住在宅院里边的老车夫。
　　老人站在略显阴暗的书房门口，缓缓道：“茅小冬已经带着一个叫陈平安的年轻人，离开了书院。”
　　“他们不是嚷着誓杀文妖茅小冬吗，只管杀去好了。”
　　章埭面无表情道：“你让书院里边的内应找个由头，让赵轼和白鹿一起离开书院，找个僻静地方，打晕了藏匿起来，控制住那头白鹿后，你切记不要让看门的元婴修士梁任思起疑心，只要顺利进入书院，动手果断一点，一定要死一个，死两个更好。”
　　老人点点头。
　　章埭犹豫了一下，“我今晚就会离开大隋京城。”
　　老人微笑道：“做成了这桩事情，公子回到中土神洲，定能鹏程万里。”
　　章埭不置可否。
　　在老人离开后。
　　章埭放下手中棋谱，俯瞰着棋局。
　　纵横捭阖。
　　————
　　宝瓶洲东南，青鸾国京畿之地的边缘，一处名声不显的私人宅邸。
　　作为大骊绿波亭谍子头目之一的年轻人，脸色阴沉。
　　堂上众人身份各异，都是青鸾国官场、文坛的笔刀高手，当然更是被大骊王朝拉拢的心腹。
　　李宝箴看着地面，手指旋转一口茶水都没有喝的茶杯。
　　众人战战兢兢。
　　他们之所以汇聚在此，是做一件事。
　　将青鸾国的斯文宗主、文坛领袖，那位已经归隐狮子园的老侍郎柳敬亭，凭借一支支笔，将柳敬亭打入泥泞中去，要让此人万劫不复，再难对那些仓皇迁徙的南渡衣冠们形成凝聚力。青鸾国依旧需要一座文风茂茂的士林，但是不需要一枝独秀的柳敬亭。
　　只要柳敬亭的名声毁于一旦，那些衣冠大族就会分崩离析。
　　大骊愿意见到这一幕，甚至就连青鸾国皇帝都会觉得各有利弊，不至于被那群分不清形势的外来户掣肘，天天被这群不懂入乡随俗的家伙，对青鸾国朝政指手画脚，每天吃饱了撑着在那儿针砭时事，到时候唐氏皇帝就可以与大骊坐地分赃，分别拉拢那些世族豪门。
　　可是今夜在座十数人，动用了所有家世和势力，对柳敬亭大肆攻讦，几乎将柳老侍郎的每一篇文章都翻出来，诗