道：“公子怎的如此绝情呢，当初在公子家乡花前月下，山清水秀，结伴远游……”
　　陈平安脚尖一点，屁股坐在窗台上，双臂环胸，面无表情。
　　好像在说你只管恶心自己和恶心我陈平安，我倒要看看谁能坚持到最后。
　　刘灞桥率先败下阵来，唉声叹气道：“我就知道这趟登门拜访，你小子还是这鸟样，陈平安啊，你知不知道，现在宝瓶洲的万千剑修，谁不惊骇我刘灞桥的天赋，不将我视为板上钉钉的上五境人选？”
　　陈平安笑道：“我也是才知道，在驿站那边，听说我是给你写信后，之前公事公办的他们，立马客气多了，还有人把我送到大门口，问我要不要帮忙带路，热情得很，搞得好像我是什么了不得的大人物，这真是头一遭，哈哈。”
　　看着一脸开心笑容的陈平安，刘灞桥愣愣出神，这有啥子值得高兴的？就因为刘灞桥名气大，让你陈平安沾了点芝麻绿豆大小的光？
　　当陈平安朝刘灞桥伸出一根大拇指的时候，天赋好到连李抟景都要刮目相看的风雷园剑修，总算明白了原因。
　　朋友厉害了，他陈平安就开心。
　　其实原因再简单不过，只是这个世道太复杂，聪明人太多，尤其是跟山上人打交道多了，往往会想不通最简单的事情。
　　哪怕差点连破两境，也没有如何欣喜的刘灞桥，于是跟着眼前坐在窗台上的少年，一起开心笑起来。
　　刘灞桥忍不住扪心自问。
　　如果你的朋友过得比你好，好很多，好到让你望尘莫及，一辈子追不上，那么你心里头会不会一点点别扭？
　　答案让刘灞桥很满意，于是他觉得自己跟陈平安，这个朋友兄弟是当定了。
　　刘灞桥没有继续逗留，其实风雷园那边，在破境之后，他被新园主黄河强行丢了个宗门职务，还有一大堆事务需要他处理，虽说所谓的处理，就是让擅长此事的老头子们去处理。刘灞桥站起身，笑问道：“出门在外，缺不缺银子？我身上带着几十枚小暑钱，先借给你？”
　　几十枚小暑钱……说得跟几十两银子似的，真是个土财主！
　　陈平安跳下窗台，摇头道：“不用。”
　　刘灞桥郑重其事道：“那我就先回去了，记住啊，下次回骊珠洞天，你一定要去风雷园找我，不然我……”
　　刘灞桥又捻起兰花指，“一定会被你个负心汉伤心死啦。”
　　陈平安一本正经道：“你再这样说话，我打死都不去风雷园。”
　　刘灞桥爽朗大笑，虽然眉宇之间，还有一丝说不清道不明的憔悴，告辞离去，走到门口的时候，记起一事，转头道：“老龙城那边，我有个很要好的朋友，值得信赖，你如果有事情，飞剑传讯给风雷园又来