气稀薄，是名副其实的无法之地。”
　　魏檗点点头，笑问道：“那你知不知道，浩然天下九洲，除去中土神洲是特例，其余八洲，每一洲气运，其实是相同的。”
　　陈平安摇头不知，很快就有些疑惑。
　　魏檗心领神会，解释道：“别看宝瓶洲小，也没出过太多的本土大修士，却是典型的为他人作嫁衣裳，若是追本溯源，按照世俗王朝所谓的‘版籍’来算，其实不差的，只说骊珠洞天走出去的修士，就有桃叶巷的谢实，你们泥瓶巷的曹曦，再来说小一辈的，刘羡阳，赵繇，不就往外边跑了，对吧？就是因为留不住人，就显得宝瓶洲格外寒酸了。”
　　陈平安叹了口气，“先前桐叶洲大乱，我估计扶摇洲好不到哪里去，而且妖族在桐叶洲的千年经营，虽说害得桐叶洲元气大伤，尤其是太平山和扶乩宗，最伤亡惨重，可好歹已经掀了个底朝天，我在倒悬山那会儿，就知道南婆娑洲、桐叶洲和扶摇洲皆有重宝现世，听说扶摇洲本就是九大洲当中，山下最乱的一个，如今山上也跟着乱，无法想象，那边的书院圣人、君子是怎样的焦头烂额。”
　　扶摇洲，如陈平安通过神仙书所知，确实就是一个字，乱。如果将整个扶摇洲视为一个王朝，经过五百年来的不断兼并，形成了以十数个大王朝为首的‘藩镇割据势力’。
　　打来打去，英雄豪杰，风起云涌，乱世奸臣，乱世砥柱，层出不穷。而且扶摇洲的修士，最喜欢下山“扶龙”，
　　所以也被中土神洲讥笑为水桶洲，因为最“摇”晃。
　　至于距离倒悬山最近的南婆娑洲。
　　文脉兴盛，武运昌隆。
　　是中土神洲修士眼中，极少数瞧得上眼的别洲“藩属”。
　　而且，婆娑洲还出了一个肩挑日月的醇儒陈淳安。
　　只是这些天下格局、大势，闲聊一番，也就只是这样了。
　　陈平安会担心这些看似与己无关的大事，是因为那座剑气长城。魏檗会担心，则是身为未来一洲的北岳正神，无远虑便会有近忧。
　　陈平安笑道：“我先回了，不过不是落魄山，是小镇那边，我去看看裴钱，将我送到真珠山就行。”
　　魏檗点点头，轻轻拂袖，将陈平安送往真珠山。
　　敕风驱日月，缩地走山川，水是掌心纹，呼吸震天雷。
　　即是神灵。
　　陈平安离开后。
　　魏檗独自坐在凉亭栏杆上，飞禽走兽，云海山风，生灵死物，仿佛皆是无比温顺。
　　突然笑了起来。
　　因为想起了方才的一桩小事。
　　那个谢家长眉儿，私底下找到了陈平安，打过招呼后，笑着问了一句，“你就不好奇为何秀秀姐没来披云山？”
　　秀秀姐。
　　一个很有讲究