头道：“今天月色真好。”
　　她有些无奈。
　　只要涉及到自己宗门的那位小师叔，莫说是她和师弟，恐怕一洲之内的所有年轻道士，皆是与有荣焉。
　　廊桥那边，台阶下，站着一名赤脚僧人，他脸庞方正，有坚韧刚毅之神色。
　　这位苦行僧没有抬头望向那块金字匾额，而是看着之前宋集薪插香的地面，双手合十，低头悲悯道：“阿弥陀佛。”
　　矮小少年上岸，来到青牛背，看了看两位飘飘欲仙的年轻道人，又看了看不苟言笑的背剑男人，最后他死死盯着要挂虎符的后者，咬牙切齿道：“我不要学什么长生大道，你能不能教我杀人？！”
　　男人傲然笑道：“我兵家剑修，自古便是天下杀力第一！”
　　年轻道人还以颜色，笑道：“哦？”
　　年轻女冠摇了摇头，知道大局已定，便觉得辜负了小师叔的托付，心怀愧疚。
　　一时间溪畔的青牛背上，剑拔弩张，气氛凝重。
　　李家的红棉袄小女孩，赶紧躲在神仙姐姐身后。
　　青衣少女刚吃完最后一块糕点，心情正糟糕得很，没好气道：“你们有本事找我爹打去！”
　　跟少女以及她爹大有渊源的男人，不再板着脸，笑道：“怎么打？”
　　年轻道人打趣道：“阮秀，这就有些欺负人了啊。你爹可是接替齐先生的下一位圣人，就像是此方天地的主人。”
　　青衣少女撇撇嘴，不说话。
　　僧人缓缓走来，登上青牛背。
　　年轻女冠说道：“你们佛门的雷音塔，我们道家的天师印，加上兵家的一座小剑冢，当然还有儒家的山岳玉牌。四件最早四位圣人留下的压胜之物，不说他们儒家自己内部如何勾心斗角，只说我们三方，这次各自取回，虽然名正言顺，但是如果真的跟齐先生一声招呼也不打，是不是不太合适？”
　　僧人一言不发。
　　年轻道人忧心道：“是有点不近人情，但是上头的旨意难违，师姐你还是不要画蛇添足了。”
　　那位兵家之人讥笑道：“我不是来跟谁套近乎的。”
　　————
　　小镇那边，陈平安回到刘羡阳家所在的巷弄，结果看到齐先生就站在门口。
　　少年快步跑去，不等他发问，齐静春就交给他两方私印，微笑道：“陈平安，不是白送给你的，是我有事相求，以后如果山崖书院有难，希望你力所能及地帮上一帮。当然，你也不用刻意打听书院的消息。”
　　少年只说了一个字，“好！”
　　齐静春点了点头，语重心长道：“切记之前跟你说过的‘君子不救’，那是我的肺腑之言，并非在试探人心。”
　　少年咧嘴笑了笑，“先生，这个不敢保证。”
　　齐静春欲言又止，最后还是没有说