日上，国势鼎盛，啧啧，这份滋味，好过那金玉液何止千百倍？！”
　　少年笑骂道：“呦呵，这马屁功夫，还真有点炉火纯青啊，只可惜老子不吃这一套，滚滚滚。”
　　门槛外，那个早已不再年轻的大骊男人，在异国他乡，脚下生风，放声大笑。
　　崔瀺望着空落落的大堂，说道：“我姓崔，来自大骊京城。”
　　真身为拦江蛤蟆的胖子一脸茫然。
　　青袍男子微微发怔。
　　那名阴物鬼魅出身的儒衫文士火速起身，恭谨作揖道：“拜见国师大人！”
　　青袍男子满怀震惊，心悦诚服道：“原来是大骊国师亲临寒舍。”
　　后知后觉的拦江蛤蟆再一次匍匐在地，只管磕头，砰砰作响，诚意十足。
　　崔瀺问道：“那名魏姓郡守有无隐藏的背景？将来有没有可能成为一块拦路石？”
　　青袍男子摇头道：“那魏礼只是黄庭国南方寒族出身，官场上并无大的靠山，否则也不至于在本郡与我如此虚与委蛇，只能拗着自己的那股子书生意气，来奉承大水府。”
　　崔瀺一手托着腮帮，一手屈指敲击椅把手，缓缓道：“大骊之前吞并北部各国，讲究一个势如破竹，不降者杀无赦，宋长镜率军屠城、挖万人坑的事情没少做，这是立威。可是接下来南下，就不能这么一味痛快了，黄庭国是第一个较大的拦路石，所以不能搞成一个千疮百孔的烂摊子，毕竟整个宝瓶洲观湖书院以北、大骊野夫关以南的王朝邦国，都盯着事态的发展呢。魏礼这种忠臣孝子，以后会越来越多，关键就看是魏礼这拨人，占据一个国家的庙堂要津更多，还是那位别驾之流更多了，不同的情况，大骊边军的攻势，就会有轻重、急缓之别。”
　　堂下儒衫文士微微点头。
　　崔瀺突然望向文士，“你来评点一下魏礼。”
　　文士笑道：“魏礼很聪明，又不够聪明。如果真的足够聪明，就不会在之前风波里，试图捣糨糊两边讨好，既想着良心上过得去，又想着官运亨通，天底下可没这样的好事，最少我大水府辖境内，不会有。”
　　他伸手指了指那个战战兢兢的灵韵派叛徒，“此人被我稍稍威逼利诱……”
　　崔瀺打断这位河伯文士的话语，笑道：“稍稍？这话说得轻巧了，毕竟一样米养百样人，可不是谁都能够像你隋彬，对旧国忠心耿耿，铁骨铮铮，大义当前，慷慨赴死，不但自己死，还要拉着全家人一起死。”
　　文士脸色如常，抱拳道：“国师大人谬赞了。”
　　崔瀺抬抬手，示意文士继续先前的话题。
　　文士娓娓道来，“本郡作为大水府的的老巢，这几百年里，发生了那么多事情，比如我们暗中让大水决堤，某郡发生旱涝