说话，孙嘉树已经说道：“这件事的来龙去脉，我会尽快跟刘灞桥说清楚。”
　　老人问道：“是怕陈平安抢先告发，到时候更加为难？还是自己良心难安，不吐不快？”
　　孙嘉树停下筷子，用心想了想，坦诚道：“好像都有。”
　　老人试探性问道：“为什么不一不做二不休，在桃花岛渡船上做点手脚？”
　　孙嘉树解开心结后，精神振作不少，笑着摇头：“不能以一个错去掩盖另一个错，我是再也不敢心存侥幸了。”
　　听到这个答复后，老人好像比孙嘉树如释重负，笑道：“那这个闷亏，孙家就算没白吃。大势之下，先行一步，当然是最好，但是能够始终不犯大错，一样不容易。已经有了大家大业，就不能总想着孤注一掷，要不得啊。”
　　孙嘉树笑道：“家有一老，如有一宝！”
　　老人站起身，“你慢慢吃，好好调整心态，近期不要再有太大的情绪起伏。”
　　孙嘉树放下手中筷子，起身恭送，等到老人走出屋子，他才重新坐下，继续埋头吃早餐。
　　苦味难当。
　　至于孙嘉树若是应对不当，就要被孙氏老祖强行剥夺家主身份，这一点，先前相对而坐的一老一小，心知肚明，而且双方都不会觉得有任何不妥。
　　走出孙氏祖宅的地盘，来到一处繁华市井，问过了路，雇佣一辆普通马车驶向内城，这一次开销，就很正常，毕竟不用跟种种飞禽走兽、蛟龙属裔的骏马豪车，在那条大街上同行三百里。
　　由外城进入内城才是一笔不小的花费。
　　坐上马车后，之后反而是陈平安在为车夫指路。
　　因为车厢内多出了一尊阴神，正是灰尘药铺外出现的那位，自称姓赵，陈平安便尊称为赵先生。
　　到了小巷外，陈平安付过车钱，今天郑大风没有在槐树下，而是坐在药铺柜台后发呆，见着了陈平安也不觉得奇怪，告诉陈平安药铺是小，但是药铺后边很大，陈平安掀开门帘，发现竟然与杨家药铺是差不多的格局，后边有个青石板大院子，一样是正房和两侧厢房，厢房都空着，随便陈平安挑选，陈平安选了左手边一间，在屋内放下剑匣和行囊，只别了养剑葫在腰间，郑大风学着杨老头坐在正房外的屋檐下，不知道从哪个古董杂项店淘了一支老烟杆，坐在板凳上吞云吐雾。
　　只不过在陈平安看来，老人抽旱烟，是深沉如古井。
　　郑大风抽旱烟，就只有滑稽了。
　　陈平安坐在自己屋子门口，说了准备乘坐桂花岛渡船一事，郑大风点头说很容易，保证把他陈平安当自家老祖宗供奉起来。
　　然后各自不对脾气的两个家伙，两两无言，一个抽旱烟，一个喝着酒。
　　这让门帘后头那些