，身上有没有莫名其妙多出一些槐叶？”
　　刘羡阳摇头道：“没有啊，倒是那个老喜欢偷瞄妇人的算命道人，跟我说了些晦气话，我差点把他的摊子都砸了。”
　　陈平安脸色微变，眉头紧皱，转头望向屋内，问道：“宁姑娘，作为交换，三袋子金精铜钱，行不行？还有就是，会不会让你有大麻烦，这一点，请你务必事先说清楚。”
　　黑衣少女仔细想了想，“麻烦不小，但问题不大。不过这两天一定要小心，让你朋友别满大街乱窜，毕竟我眼下情况不太妙。”
　　她又说道：“两拨人，两袋钱。让阮师傅认徒一事，又一袋钱。总之做成几件事，我收几袋钱。放心，我既然答应下来，就算是有保底两袋的收成了。”
　　陈平安跑进屋子，赶紧将迎春钱在内的两袋钱，火速推给少女，“收下吧。”
　　少女本就不是拖泥带水的性子，没有拒绝，收起两袋子铜钱后，皮笑肉不笑道：“天底下多得是往自己兜里搂钱的人，还有你这种喜欢当散财童子的？”
　　少年这一次没有反驳，点头笑道：“钱是很重要，很重要很重要。”
　　一直被蒙在鼓里的刘羡阳火急火燎道：“陈平安，你疯了吧，为啥把钱给她？整整两袋子铜钱，够你花多久了？”
　　陈平安没好气道：“我的钱，你管得着？”
　　刘羡阳理直气壮道：“你的钱，不就是我的钱吗？你想啊，我要是跟你借钱，你有脸皮催债要我还？”
　　陈平安不说话，陷入沉思。
　　刘羡阳也意识到自己的插科打诨，不合时宜，闭嘴不言。
　　一时间屋子里的气氛有些沉重。
　　陈平安开口问道：“宁姑娘，你真的不会因此……”
　　黑衣少女瞥了眼桌上的白鞘长剑，点头道：“没问题！”
　　之后她实在忍不住，说道：“婆婆妈妈，你烦不烦？你还说你不是烂好人？”
　　陈平安笑了笑。
　　刘羡阳想了想，没有说话。
　　高大少年最后把话藏在肚子里，心想姑娘你大概是没见过这家伙的另外一面吧。
　　陈平安很少有不好说话的时候，可一旦不好说话，陈平安真的会很不好说话。
　　他刘羡阳见过。
　　隔壁的宋集薪应该也见过。

第二十七章 点睛
　　在刘羡阳来到泥瓶巷没多久，小巷又来了个稀客，气度翩翩的青衫读书郎赵繇，颇有几分神似教书先生齐静春。
　　赵繇是小镇四大姓之一的嫡长孙，比起卢正淳那些游手好闲的纨绔子弟，同样出身富贵的赵繇，口碑就很好，小镇许多孤寡老人都受过少年的恩惠，若说这是书本上所谓“名士养望于野”的手腕，好像太高估赵繇的心志，有点小人之心度君子之腹，毕竟少年从十岁起