都没有说。
　　高承不再耽误那艘宝船离开鬼蜮谷，很快就返回京观城王座，并且大手一挥，主动在流霞舟去往的天幕方向，将鬼蜮谷与骸骨滩之间打开了一扇大门。
　　墙头之上，姜尚真果然没有去乘坐那艘流霞舟，而是继续在墙头上散步，仰头望向天幕那处如同门扉的窟窿。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　流霞舟一闪而逝。
　　重返骸骨滩后，身后大门瞬间关闭。
　　骑鹿神女小心翼翼问道：“主人，这是为何？”
　　贺小凉淡然道：“世间道侣，总是福祸相依的。而我贺小凉更是以福缘深厚，着称两洲，所以我在哪里，我若是有了一位道侣，那么他自然可以福缘不断。双方越近越是如此，而我在本命相冲、消磨道行的京观城内，自然不是什么好事。”
　　骑鹿神女有些言语凝滞，“所以我才会走出了画卷？所以主人才会故意来到这座鬼蜮谷，又在今夜离开了？”
　　贺小凉一言不发。
　　骑鹿神女脸色惨白。
　　————
　　骸骨滩上空云海中的贺小凉，突然转头，微微张大嘴巴，她脸上不知是喜怒哀乐，最终恢复平静，深深望了一眼南方。
　　骑鹿神女战战兢兢。
　　贺小凉转过头，只说了一个字，“走。”
　　京观城内，姜尚真瞥见那堪称匪夷所思的一幕后，狠狠抹了把脸。
　　老子这次是真服气了。
　　这也能想得到，做得到？
　　高承猛然站起身，怒气冲天，怒吼道：“飞剑留下！”
　　大圆月寺内，老僧仰头望月，双手合十，微笑道：“善哉。”
　　青庐镇那边。
　　从南边客栈屋脊处，两次金光闪烁后，一位换上了一身金醴法袍的年轻剑客，刹那之间便来到天幕不远处，手持剑仙，一剑劈开了天幕，御剑直去披麻宗祖师堂。
　　竺泉按住刀柄，悬空而停，目视北方。
　　这位披麻宗宗主非但没有拦阻，反而为那个先前悄悄找了她一趟、然后双方做了笔不小买卖的年轻剑仙，为他帮忙盯住北边的动静。
　　京观城内，一具身高千余丈的白骨刀客，轰然现身，竟是要一刀劈开天地屏障，去往骸骨滩外，追杀那个年轻剑仙。
　　姜尚真哈哈大笑，丢出一张比先前两张“雪花钱网”更加巨大的网，先前那两张不过是儿孙网，这一张才是祖宗网。
　　大网瞬间缠住那高如山岳的白骨脚踝，将其狠狠往下一拽，姜尚真一掠而起，以一片柳叶开天地，竟是完全舍了那张价值数十颗谷雨钱的重宝大网不要了，飞出天幕窟窿之际，姜尚真转头笑道：“你这骨头架子，来打我啊，来打我啊，来啊，不来你就是我周肥大爷的乖孙儿……”
　　姜尚真嘴上撂