的那座天下，最多四五十年，我就能敢那十几头大妖掰手腕，在这之前，必然会是一场场酣畅淋漓的生死大战。”
　　老人笑道：“你信不信，你只要走出城头，你就会死？”
　　曹慈叹了口气。
　　道理很简单，老人一点就透。
　　他曹慈极有可能已经进了巅峰大妖的视野，属于必杀之人，绝对不会给他四五十年时间，甚至一天都不会多给。
　　曹慈无奈道：“那就老老实实回中土神洲吧。”
　　老人有意无意说道：“杀穿蛮荒天下、最终横空出世的董家老祖，剑气长城有一个就够了，也只会有一个。如果妖族再次养虎为患，养出一个有望武道十一境的曹慈，我觉得它们可以自尽了。”
　　曹慈嗯了一声，“我得问问师父，到底有没有跻身第十一境。我希望是没有……”
　　老人笑着打趣道：“你这当徒弟的，也太没良心了吧？怎么不念着师父的好，这一点，你曹慈竟然跟许甲差不多德行，很不好啊。你是曹慈唉，怎能如此平庸。”
　　曹慈摇摇头，抬起手臂，伸出手掌，高过头顶，在酒桌上方抹了一下，嗓音轻柔，却眼神笃定：“如今师父的武道，已经这么高，几乎已经能够与那些真正的山巅之巅……媲美，那么如果不是第十一境的话，我的师父，或是以后的我，岂不是……”
　　老人微笑道：“大可以拭目以待。”
　　曹慈转头望向老人，“像你这般好说话的老前辈，太少了。”
　　老人自嘲道：“那是因为我这个糟老头子，已经认命了。”
　　曹慈默然坐在酒桌旁，许甲鼾声如雷，老头子已经不知所踪，去了别处，黄粱福地当然要比想象中略大一些，不会真的只有酒铺这么点地方，不过确实已经残破不全，如果不是这位诸子百家的祖师爷之一竭力维持，早就与骊珠洞天差不多，彻底失去“洞天福地”的后缀资格。
　　三教和诸子百家的圣人们每天会忙什么？
　　十大洞天，三十六小洞天，七十二福地，是怎么来的？
　　宝瓶洲的骊珠洞天破碎之后，难道就只有三十五洞天了？
　　实则浩然天下的圣人们，很多需要去开辟疆土，拓展浩然天下的版图。
　　这一点，青冥天下的道教圣人不太一样，他们主要还是追求白玉京的高，层层叠叠，不断往上。
　　而佛家那座天地，则是求佛法之远，前世今生来世，都要让人活得无疑问，无所执。
　　当然，浩然天下的儒家，除了开辟出崭新的洞天福地，教化苍生，还需要盯着蛮荒天下的妖族。
　　其余两座天下，一样没闲着。
　　道家掌教陆沉在浩然天下兴风作浪，落子布局。
　　难道儒家亚圣就不在青冥天下收徒传道？
　　酒