，次次出手，拳罡所至，如烈日灼烧，万邪辟易。
　　一拳得逞，打在预料之中的实处，陈平安之所以没有追击，不是强弩之末，恰恰相反，这一拳只是下酒菜碟而已，陈平安主要是被书生身后的古怪墙体所震惊，难道整栋古宅的墙壁之内，皆是如此，根深蒂固？
　　后院那边，时不时有光芒绽放，一闪而逝，照耀夜幕，期间夹杂有大髯刀客的呼喝声。
　　三张黄纸宝塔镇妖符已经用完，但是还有两张金色材质的镇妖符，藏在陈平安袖中。
　　以及两张缩地符。
　　陈平安默念一声，可以了。
　　之前几次出拳，都是靠着身形矫健，其实都是直来直去的路数。
　　然后陈平安这一次不一样了，摆出一个极其古意的拳架，一步踏出，双臂舒展，缓缓握拳，行云流水。
　　一瞬间，陈平安拳意如洪水倾泻，真真正正能够刺人眼眸，落在对面楚姓书生眼中，简直就是一轮大日起于东海，骇人至极。
　　神人擂鼓式！
　　楚姓书生咽了口唾沫，心想是不是再坐下来聊聊？
　　为何感觉宝甲护身都未必安稳了？
　　眼前少年分明尚未跻身武道炼气三境！
　　为何会有如此蛮不讲理的浑厚拳意？
　　楚姓书生心生退意，最少也应该避其锋芒，不要再傻乎乎任由拳头砸在身上才是，当他刚要转移位置的瞬间，那少年竟是凭空消失，转瞬之间就来到了书生跟前，一拳砸在甲丸遮覆的肋部，气势汹汹，力道很大，打得楚姓书生向一侧踉跄横移出去，但是同时让他松了口气，摆出正儿八经的拳架之后，少年的拳意吓人归吓人，但是气力似乎增长不多。
　　光脚老人曾经在落魄山竹楼笑言，老夫这神人擂鼓式，重先手第一拳，第一拳到了，神意牵引，首尾相连，之后十拳百拳就自然而然到了，所以第一拳一定要砸中对手，之后能够递出多少拳，就靠一口气能够撑到什么时候下坠。
　　所以陈平安为了第一拳不落空，不惜使用了一张缩地符。
　　之后，陈平安出拳越来越快，力道只是比之前略重些许，捶在楚姓书生的各处气府，甲丸宝甲光芒流淌，陈平安拳头砸在何处，光彩就在何处猛然亮起，不愧是古榆国名列前茅的珍藏法宝。
　　每次试图躲避，都像是只差半步，偏偏就是躲不开那一拳，毫无还手之力的楚姓书生，在结结实实挨了第十拳之后，脸色蓦然变得惨白一片。
　　肩头，胸口，肋骨，腹部，后背心，头颅太阳穴，眉心，手肘，膝盖。
　　无一处不是少年拳头的“立足之地”。
　　陈平安出拳快若奔雷，关键是在楚姓书生眼中，少年始终眼神平静，呼吸沉稳，心太定了，每一步和每一拳的搭配，恰