他们，你们几个不要脸皮合伙打我一个，我不跑？我傻啊，对吧？当然了，我是刻完字再跑的。”
　　陈平安有点后悔问了这个问题。
　　阿良一脸“你快问是哪个字”的表情。
　　陈平安轻轻转头，重新望向河水，打死也不开口说话。
　　阿良呆若木鸡。
　　斗笠汉子轻轻塞好香气四溢的酒葫芦，显然是连喝酒的兴致也没了。
　　就在此时，陈平安蓦然瞪大眼睛，发现铁符河下游的河面上，竟然有四五人联袂踏水而行，有白发苍苍的蓑衣老人高歌“自古名山待圣人”，有衣裳艳丽的妖娆女子娇笑连连，还有身穿道袍的小童子手持竹杖，老气横秋。
　　陈平安瞪大眼睛，喃喃道：“神仙？”
　　阿良连正眼也没瞧一下。
　　朱河手持一串红色铃铛，急促响动，往陈平安和阿良这边飞奔而来，脸色沉重道：“这是老祖宗留给我的震妖铃，一旦有妖魅山精靠近铃铛百丈之内，便会无风自响，阿良前辈，陈平安，我们最好小心一些，先离开这河畔石崖，以免发生不必要的冲突。”
　　陈平安想了想，就要起身。
　　阿良根本不看河面那边的奇异景象，拔出酒塞子，对两人晃了晃，笑道：“我喝过这口酒就走，很快的。”
　　朱河有些焦急，“阿良前辈，咱们大骊朝廷对于山野妖魅的管束，一向极为宽松，只要不闹出人命，一般是从来不插手的……”
　　阿良啊了一声，说着这样啊，赶紧起身，就要跟他们一起离开石崖，给那拨不速之客让路。
　　但是河面之上，那五位神异非凡的家伙，各自的境界修为，高下立判，道行最高的蓑衣老叟第一个像是被天雷劈在脑门上，止住身形，一动不动，之后四位皆是如出一辙。再然后，又是满身仙气的老叟第一个掉头，撒腿狂奔，这次可顾不上什么神仙风采了，恨不得手脚并用，之后四人仍是如此。
　　阿良一脸假得不能再假的狐疑神色，还带着坏笑。
　　朱河咽了口唾沫。
　　手中铃铛已经寂静不动。
　　他试探性问道：“阿良前辈，这是？”
　　阿良系好那只银色小葫芦，揉了揉下巴，“难道是我杀气太重？”
　　陈平安小声问道：“阿良，是那些家伙认出了你的这只养剑葫芦？”
　　阿良爽朗大笑，搂着少年的肩膀，走下石崖，“有可能有可能，养剑葫芦里大有玄机嘛。一般人我不告诉他。”
　　阿良突然松开手，让陈平安先回去。
　　草鞋少年小跑离去。
　　阿良仍然跟朱河勾肩搭背，低声问道：“朱河，你是武夫第五境，对吧？你是怎么含蓄得让陈平安觉得你是高手的？不如教教我，否则我费了这么大力气，白白摆了那么多高手架子，