假装不知道，而且比起第一次长久分别的那种魂不守舍，如今裴钱觉得其实还好，就是师父这一走，她心里就空落落的。
　　她第一次真正去翻了黄历，发现师父离开落魄山的日子，宜远游。
　　柳清风和柳伯奇暂住在林鹿书院。
　　夜游宴即将举办。
　　而在红烛镇那边，又有一场重逢。
　　当年的红棉袄小姑娘和酒儿小姑娘，又见面了。
　　原来大隋山崖书院安排了一场负笈游学，也是来观摩这场大骊北岳夜游宴的，正是茅小冬带头，李宝瓶，李槐，林守一，于禄，谢谢，都在其中。
　　目盲道人依旧没敢顺水推舟，沾着弟子酒儿的光，跟随书院众人一起返回龙泉郡。
　　毕竟那位山崖书院茅圣人，身份太吓人。
　　在棋墩山之巅。
　　一位身材修长的红衣少女，怔怔出神。
　　她已经不再是小姑娘了。
　　这些年，她气质浑然一变，书院那个风风火火的红衣小宝瓶，一下子安静了下来，学问越来越大，言语越来越少，当然，模样也长得越来越好看。
　　头顶有飞鸟掠空声，她仰头望去。
　　书上怎么说来着？
　　过鸟一声如劝客，仙人呼我云中游。
　　————
　　斜风细雨。
　　宝瓶洲中部彩衣国，临近胭脂郡的一座山坳内，有一位青年青衫客，戴了一顶斗笠，背剑南下。

第四百六十八章 御剑去往祖师堂
　　（嘿，意外不意外。）
　　青衫背剑的年轻剑客，这次游历彩衣国，依旧是走过那片熟悉的低矮山脉，比起当年跟张山峰一起游历，好似生机断绝的鬼蜮之地，如今再无半点阴煞气息，不说是什么灵气充沛的山水形胜之地，终究青山绿水，远胜往昔。凭着记忆一路前行，终于在夜幕中，来到一处熟悉的古宅，还是有两座石狮子坐镇大门，并且略有变化，如今悬挂了春联，也张贴上了彩绘门神。
　　敲门过后，耐心等待。
　　一位上了岁数的老婆婆弯着腰，手持一盏灯笼，有些吃力地打开大门，见着了那个摘下斗笠、笑脸灿烂的年轻男子，个儿挺高，就是有些瘦，还背着把剑，瞧着像是位远游至此的外乡游侠儿。
　　老妪脸色惨白，大晚上的，委实吓人。
　　她尽量不吓着访客，毕竟如今宅子已经渡过难关不说，还因祸得福，便无需故意吓退凡俗夫子了，免得他们被牵连。
　　老妪轻声问道：“这位公子，可是要借宿？”
　　年轻人笑道：“不但要借宿，还要讨酒喝，用一大碗冬笋炒肉做下酒菜。”
　　老妪愣了愣，然后一下子就热泪盈眶，颤声问道：“可是陈公子？”
　　来者正是独自南下的陈平安。
　　陈平安微笑道：“老嬷嬷如今身体可好？