山上山下，总归还是需要一两座桥梁，魏羡在庙堂，卢白象混江湖，朱敛留在先生身边，各司其职，目前看来，是最好的了。”
　　陈平安嗯了一声。
　　裴钱问道：“那隋姐姐呢？”
　　崔东山没有回答裴钱的问题，正色道：“先生，不要着急。”
　　陈平安点头道：“你先前信上那句‘撼大摧坚，徐徐图之’。其实可以适用很多事情。”
　　桐叶洲，倒悬山和剑气长城。
　　本来打算游历完北俱芦洲，就要直奔倒悬山，现在看来，从剑气长城返回后，先不返回老龙城，还要再走一趟桐叶洲才行。
　　崔东山犹豫了一下，伸出一只手掌，“我和老王八蛋都认为，最少还有这么长时间，可以让我们潜心经营。”
　　五十年。
　　陈平安转头看了眼西边，当下视野被竹楼和落魄山阻拦，故而自然看不到那座拥有斩龙台石崖的龙脊山。
　　圣人阮邛，和真武山和风雪庙，外加大骊四方，在此“开山”一事，这些年做得一直极其隐蔽，龙脊山也是西边群山之中最戒备森严的一座，魏檗与陈平安关系再好，也从不会提及龙脊山一字半句。
　　崔东山抬头看了眼天色，然后干脆双手抱住后脑勺，身体后仰，怔怔出神。
　　陈平安和裴钱嗑着瓜子，裴钱问道：“师父，要我帮你剥壳不？到时候我递给你一大把瓜子仁，哗啦一下倒入嘴里，一口吃掉。”
　　陈平安笑道：“不用。”
　　崔东山大煞风景道：“先生是不愿意吃你的口水。”
　　裴钱像只小老鼠，轻轻嗑着瓜子，瞧着动作不快，身边桌上其实已经堆了小山似的瓜子壳，她问道：“你晓得有个说法，叫‘龙象之力’不？知道的话，那你亲眼见过蛟龙和大象吗？就是两根长牙弯弯的大象。书上说，水中力最大者蛟龙，陆地力最大者为象，小白的名字里边，就有这么个字。”
　　弯弯绕绕，陈平安都不明白这个家伙到底想要说什么。
　　结果崔东山嗤笑道：“想要说我狗嘴里吐不出象牙，就直说，绕什么弯子。”
　　裴钱摇晃肩膀，得意洋洋道：“我可没这么讲，你自己知道就好。”
　　陈平安笑了笑。
　　崔东山做了个一把丢掷瓜子的动作，裴钱纹丝不动，扯了扯嘴角，“幼稚不幼稚。”
　　陈平安轻轻屈指一弹，一粒瓜子轻轻弹中裴钱额头，裴钱咧嘴道：“师父，真准，我想躲都躲不开哩。”
　　崔东山大开眼界，“这落魄山以后改名马屁山得了，就让你这个先生的开山大弟子坐镇。灰蒙山文气重，可以让小宝瓶和陈如初她们去待着，就叫道理山好了，螯鱼背那边武运多些，那边回头让朱敛坐镇，称为‘打脸山’，山上弟子，人人是纯