子，可能比你都要差一点。不过你也别高兴得太早，你只是三境出色而已，李二的九境底子，堪称世间最强，我的八境也差不多。奇了怪了，谁有这么大本事，能用拳头把你打出先前那么个三境？总不可能是李二给老头子喊回骊珠洞天，手把手教你？”
　　陈平安摇头道：“是其他人。”
　　郑大风这次是真好奇了，旱烟也不再抽，“到底那人是怎么锤炼的体魄神魂？”
　　陈平安脸色微变，光是回想一下落魄山竹楼的境遇，他就觉得糟心。
　　郑大风笑道：“随便说说，你只要大致聊一下，之前所有买卖之外，我就再送你一本最入门、但是被誉为‘最没错’的武道剑谱，当初是老头子从一位生前是剑修的阴神那边要来的，我和李二，还有李柳三人都学过，只是对我最没有意义，老头子主要还是为了李柳，对你陈平安则未必无用。”
　　陈平安想了想，说道：“淬炼体魄神魂，就跟捣糯米打麻糍差不多，信不信由你，就这么简单，不过后边我还要做点事情……”
　　说到这里，陈平安双指黏在一起，指向自己的胳膊，“然后自己给自己剥皮，抽筋，一寸一寸慢慢来，眼睛不能眨一下，不用彻底剥掉皮肤，也不用抽断筋，每次都有人告诉我什么时候可以结束，之后就给人扛着去泡药桶，伤口很快就可以痊愈。”
　　郑大风问道：“总共几次？一两次？三四次？”
　　陈平安咧嘴一笑，“每天都要做，一双手数不过来。”
　　郑大风先是一脸匪夷所思，然后捧腹大笑，“好好好，就冲你小子吃了这么多苦头，老子想一想就开心得不行，那部剑谱回头我整理好，保证不动任何手脚，完完整整送给你便是！”
　　陈平安翻了个白眼。
　　这人够无聊的。
　　不过想想也是，不无聊的话，能开这么间每天不挣钱光赔钱的药铺？
　　郑大风笑了半天，好不容易止住笑声，“范二的先天底子不比你差，但是心境上，到底是大家少爷，磨砺得少了，所以体魄神魂一体的武道根本，说句不好听点，相比我们，仍然属于外强中干，经不起你这般的折腾打熬，否则会碎的。”
　　郑大风双指捏住酒桌上那只杯子，瞬间化作齑粉。
　　郑大风淡然道：“武道要紧？还是命重要？”
　　陈平安开始起身收拾碗筷。
　　郑大风心情沉重起来。
　　因为他突然发现，当初陈平安本命瓷打碎一事，水-很深，比想象中还要深不见底。
　　没来由的，看着少年娴熟叠放碗碟，郑大风有些可怜他。
　　陈平安？
　　除了姓氏没什么好说的，名字好像取反了吧？
　　郑大风随口问道：“陈平安，你模样随谁，你爹还是你娘