妪听得一拍船栏。
　　老舟子直翻白眼。
　　结果到了对岸渡口，老舟子刚想要说些什么，给那老妪一把扯住袖子。
　　陈平安跳下渡船，告辞一声，头也没转，就这么走了。
　　老舟子瞠目结舌，愣了半天，转头对那位“老妪”问道：“就这么算了？不可惜吗？”
　　佝偻老妪此刻已经站直身体，冷笑道：“不然如何？还要我倒贴上去？是他自己抓不住福缘，怨不得别人！三次过过场的小考验，这家伙是头一个过不去的，传出去，我要被姐妹们笑话死！”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　老舟子总觉得哪里不对劲。
　　怎么那个年轻人，像是故意错过这桩天大福缘的？
　　第一场考验，是“老妪”设置的，是否强行过河，年轻人通过了，之后自己代替她，又象征性考验了他一次，年轻人也顺利通过了第二场考验，大大方方给了一口酒喝，所以老舟子觉得大局已定，事情肯定成了，便卖了年轻人一个小人情，故意撤去了些许障眼法，露出了一点蛛丝马迹，既然年轻人已经去过了河神庙，就该有所察觉才对，更应该应对得体，不会在几钱银子这种鸡毛蒜皮的事情上斤斤计较，刚刚是谁说“行走江湖，打肿脸充胖子”来着？
　　老妪一阵火大，一跺脚，竟是连老舟子和渡船一起沉入摇曳河水底。
　　两人一渡船，在河底穿梭自如。
　　老妪已经恢复曼妙真身，彩带飘摇，倾国倾城的容颜，当之无愧的神女之姿。
　　老舟子叹息不已，替那年轻人十分惋惜。
　　陈平安离开渡口后，开始撒腿飞奔，只恨御剑升空太扎眼，不然跑得更远。
　　摘下养剑葫喝了一大口酒，压了压惊，然后陈平安笑了起来，学那裴钱走了几步路，沾沾自喜，我陈平安可是老江湖！
　　陈平安笑过之后，又是一阵后怕，抹了抹额头冷汗，还好还好，亏得自己机敏，不然掰手指算一算，要被宁姑娘打死多少回？即便不被打死，下次见了面，还敢奢望抱一下她，还亲个锤儿的嘴……
　　对岸渡口那边，姜尚真先前心意微动，察觉到一点迹象，便果断去而复返，这会儿伸手捂住额头，喃喃道：“陈平安，陈兄弟，陈大爷！还是你厉害！”

第四百八十七章 画卷中
　　老舟子继续在河底撑蒿，渡船如一尾游鱼，直奔下游，风驰电掣。
　　在凡俗夫子眼中浑浊不清的水中，于老舟子而言，洞若观火，并且那些星星点点的水运精华，更是瞧着喜人。
　　去往河神祠庙的这条水路当中，偶尔会有孤魂野鬼游曳而过，见着了老舟子，都要主动跪地磕头。
　　摇曳河水运浓郁，加上河神并未大肆攫取，悉数收入祠庙