心啊。对吧，老爷？下边的人一片真心，上边的人需要珍惜啊！”
　　敢情拐弯抹角绕来绕去，兜了这么大一圈，就是跑陈平安跟前讨赏来了？
　　陈平安笑呵呵，“想要蛇胆石？我老家那边确实有，还不止一颗，但是不给你。”
　　青衣小童立即跪下，手捧饭碗在头顶，“苍天可鉴啊，老爷你老人家就可怜可怜我吧。这一路上，我没有功劳也有苦劳啊，每天强忍住不吃掉那傻妞儿，很辛苦啊！”
　　粉裙女童往陈平安身边躲了躲。
　　陈平安缓缓道：“行了，到了我家乡，你们一人一颗蛇胆石。”
　　青衣小童猛然抬起头，一脸不忿，“凭啥她也有一颗？老爷，如果一定要给她，那我得要两颗！”
　　她不敢反驳什么，只是满脸委屈，泫然欲泣。
　　陈平安对青衣小童伸出两根手指，“两颗是吧？”
　　后者小鸡啄米。
　　陈平安收回手指，“都没了。”
　　青衣小童放下饭碗在脚边，然后一个前扑，抱住陈平安的小腿，撒泼打滚，“老爷，我知道错了，一颗就一颗。”
　　陈平安不理睬青衣小童，望向小庙外的天色，喃喃道：“快要下雪了吧？”

第一百七十三章 逆旅
　　有聚终有散，人生就是一场场折柳。
　　岁月长河里，仿佛存在着一座座杨柳依依的渡口，每一段光阴逆旅当中，会有人离船而去，有人登船作伴，然后在下一座渡口又有新的聚散离别。
　　就像那个任劳任怨的泥瓶巷少年，在上一座渡口，就已经远离众人而去。
　　拂晓时分，李二一家三口早已备好行囊，在东华山山脚与一行人告别，比起第一次在家乡小镇跟亲人们的分开，李槐这次不再没心没肺，不会只觉得没了拘束，可以整天吃糖葫芦和鸡腿，而是多出几分愁绪，孩子到底是长大了。
　　李宝瓶，林守一，于禄，谢谢，还有翩翩美少年的崔东山，都来送行。
　　妇人红着眼睛，不愿松开李槐的手，絮絮叨叨说着天冷加衣、吃饱喝足的琐碎言语，李槐便安安静静听着。李二始终憨憨傻站在旁边，李柳给李槐理了理已经足够崭新齐整的衣衫后，便回头望向山崖书院的匾额，对于谢谢和于禄两个同龄人的打量眼神，少女无动于衷。
　　妇人总算舍得离去，这一走出去，就狠着心不再转头。李二拍了拍李槐的脑袋，笑着跟上媳妇的脚步，李柳拍了拍弟弟的肩头，然后对众人施了一个万福，姗姗而去。
　　李槐轻轻踢了一脚林守一，后者手心满是汗水地攥着一封信，冷峻少年摇摇头，望着少女的背影，呢喃道：“下次吧。”
　　李槐不愿在他们面前流露出悲伤情绪，强忍着忧愁，找了个有趣的话题，嘿嘿笑道：