这是那些男子命里该有的劫数！”
　　书生闻言大笑，朝她伸出大拇指，“天花乱坠，说得我都差点信了。”
　　陈平安看着那位女子，问道：“那你自己的劫数，算到了吗？”
　　那女子厉色道：“我们父女，与大圆月寺有旧，你们敢杀我？！”
　　陈平安沉默不语。
　　书生以心声告之，“不急动手，咱们拿她钓大的。这位水神娘娘还算好找，那老龙窟，传说千曲百弯，太难找到老鼋的踪迹了。”
　　陈平安轻轻点头，聚音成线，问道：“她的老巢，没有搜刮一通？”
　　书生依旧是以心神涟漪与陈平安言语，遗憾道：“这家伙也心狠，见机不妙，给我擒拿之前，直接运转神通关闭了洞府大门，破也破得开，就是太消耗光阴，没个把时辰，很难打开。历来水底的大小龙宫，修士最怕这个，难找又难开，实在是与山根水运牵连太深，很容易取宝不成，一个不小心就是天崩地裂，水运一炸，江河翻滚，反而闯祸。若是人多的地方，那就是动辄淹死几千几万人的惨事了。这里自然无此忧虑，等会儿钓出那头老鼋，咱哥俩再去水底探宝，有好人兄你那把神兵利器，只会更快开门。”
　　陈平安始终凝视着那位黑河精怪，笑道：“我在水底可支撑不了多久，不像你，有辟水法宝在身，我的灵气消耗太快，一旦全力出剑劈砍洞门，你再给偷偷我来一下，飞剑紫芝刺几下，铜印砸两下，再变出几张云霄宫杀伐符箓来，我岂不是要葬身鱼腹。木茂兄，你说对不对？”
　　书生一脸正气道：“好人兄莫要以好人之心度君子之腹！”
　　陈平安说道：“稍后你只管自己去水底那座府邸取宝，既然我没有出半分力，那就三七分，你七我三。”
　　书生嘀咕道：“这也能分去三成？”
　　陈平安微笑道：“我在河面帮你望风，你没有后顾之忧，只管安心搜寻宝物。不过事先说好，你有咫尺物在身，我无法知道你到底找到多少宝物和钱财，事后分账，全凭你的良心了。”
　　书生问道：“那八二分账，如何？”
　　陈平安答应下来，“可以。”
　　见陈平安如此干脆利落，书生反而狐疑起来，试探性问道：“莫不是你将洞府家底，与那广寒殿地库做了个大致比较，到时候觉得分到手少了，你就要恶从胆边生，与我撕破脸皮了？”
　　陈平安会心一笑，道：“这可是你说的。”
　　书生蹲在地上，唉声叹气。
　　那女子见这两个男人似乎在以心声默默交流，瞅着不像是要立即杀她，便愈发骄横，怒道：“还不赶紧放了我，饶你们不死！不然等我爹来了，教你们死无葬身之地！我那被毁去的妾意台，重建之日，就要先