一件事情，是当时这个泥瓶巷少年，他到底是否已经猜到，自己就是害死齐静春的关键棋子？”
　　崔瀺转过头去，笑着摇摇头。
　　崔东山已经隔绝了所有观感神识。
　　崔瀺继续观看两幅画卷，“老秀才，你如果看到这些，会说什么？嗯，是揪着胡子说一句，‘不太善喽’。”
　　崔瀺突然嘲笑道：“偌大一个桐叶洲，竟然只有一个荀渊不是瞎子，真是匪夷所思。”
　　崔东山直挺挺躺在那边，像个死人。
　　崔瀺转过头，“你那锦囊里边，到底写了哪句话？这是我唯一好奇的地方。别装死，我知道你哪怕封闭了长生桥，一样猜得到我的想法，这点聪明，你崔东山还是有的。”
　　崔东山一动不动，装死到底。
　　————
　　就在池水城最人满为患的的那条闹市街道，在一个本来最不该在此刺杀的地方，出现了一场惊心动魄的围杀。
　　一位朱荧王朝的八境剑修，一位八境远游境武夫，一位布好了阵法的金丹境阵师。
　　万无一失的布置。
　　可是结果却让看客们很失望。
　　一来刺杀太过突然，二来结局出现得太快。
　　第二辆马车的车厢四散炸开，出现一位头戴帷帽的“开襟小娘”。
　　任由八境剑修的本命飞剑刺透心脏，一拳打死那个飞扑而至的远游境武夫，手中还攥紧一颗给她从胸膛剐出的心脏，再长掠而去，张大嘴巴，吞咽而下，然后追上那名剑修，一拳打在后背心，硬生生打裂了那具兵家金乌甲，然后一抓，再次挖出一颗心脏，御风悬停，不去看那具坠落在地的尸体，任由修士的本命元婴携带那颗金丹，远遁而走。
　　这是主人与她事先说好了的，一口气杀完了，以后没得玩。
　　而她这位“开襟小娘”，正是那条“小泥鳅”。
　　已经悄悄跻身元婴境。
　　蛟龙之属的元婴境，战力相当于一个九境武夫加上一个元婴修士。
　　更何况它，还不是寻常的蛟龙之属，是世间最后仅剩的五位真龙后裔之一。
　　它回到第一辆马车旁边，还在细细咀嚼那颗八境剑修心脏的滋味，堪称美妙，在书简湖已经很难吃到这么美味的大餐了。
　　一身墨青色蟒袍的顾璨跳下马车，吕采桑紧随其后。
　　顾璨走到它身边，伸出手指，帮它擦拭嘴角，埋怨道：“小泥鳅，跟你说多少遍了，不许再有这么难看的吃相！以后还想不想跟我和娘亲一桌吃饭了？！”
　　它腼腆一笑，转过头去，有些难为情。
　　这一幕，看得吕采桑不寒而栗。
　　顾璨大摇大摆，走到那位站在街道旁，丝毫不敢动弹的金丹阵师身前，这位地仙四周人流早已如潮水散去。
　　这不是那位阵师心智不