锤定音。
　　本该加上一个站在顾璨对立面的阮秀，本该等到最新一任的江湖君王推举出来，经历过一场不断有黄雀在后的连环厮杀。
　　没关系。
　　本来阮秀就不在棋盘之内，她在不在，无伤大雅，最多就是锦上添花罢了。
　　原本陈平安本该到了龙泉郡，开开心心买下一两座山头，在落魄山竹楼，练练拳，与两个小家伙聊聊天，其乐融融。
　　然后他就会突然听闻一个来自书简湖的噩耗，书简湖一场大混战，拉开了帷幕，小小年纪的顾璨深陷其中，并且发挥了相当大的影响力。
　　在那之后，陈平安才会火急火燎乘坐一艘“恰好路过”牛角山的仙家渡船，通过魏檗的私人关系，耗费大量神仙钱，冒险穿过宝瓶洲版图上空，来到这座书简湖。
　　等到了那个时候，局势会比现在更加复杂难解。
　　因为死人更多。
　　可能还要加上一个阮秀。
　　崔瀺笑道：“还是没有关系，大局已定，就当我不忍心一棍子打死你崔东山好了，省得你改换道路的过程，太过漫长，拖延了宝瓶洲的大势走向。”
　　崔瀺视线偏移，望向湖边一条小路上，面带笑意，缓缓道：“你陈平安自己立身正，愿意处处、事事讲道理。难道要当一个佛门自了汉？那也就由你去了！”
　　“你所相信的道理，没有什么亲疏有别。那么当你身边最在乎、最亲近的人，犯了大错，滔天大错，可那个人好像也有自己的一些个理由，这时候你陈平安该怎么办？你陈平安一直坚持的道理，还管不管用？我很好奇，我很期待。”
　　“还是去那些乱七八糟的文人笔札上，或是所谓的警示名言上边，找几个自己想要的道理？”
　　崔瀺眯起眼，“你我可以拭目以待。”
　　崔东山冷笑道：“好一个君子可以欺之以方。”
　　崔瀺自顾自说道：“当年小镇那场考验，对陈平安来说，其实外物诱惑居多，不够纯粹，所以我们才会输得那么惨。归根结底，还是我小觑了一个陋巷少年。既然他能够被齐静春选中，我，我们当初就该更加谨慎。于是当下这场考验，只问本心。”
　　崔东山根本不是被崔瀺蒙在鼓里，被那个老王八蛋在背后阴险算计，事实上，每一步，崔瀺都会跟崔东山直直白白说清楚。
　　越是这样，崔东山越觉得自己是在束手待毙。
　　所以当陈平安和画卷四人到达青鸾国后，崔东山终于坐不住了，他不能眼睁睁看着自己，沦为老王八蛋的附庸。
　　所以他很突兀地出现在了那座静谧祥和的小村庄。
　　在那之后，一直到陈平安到达山崖书院。
　　崔东山有过两次小小的作弊。
　　一次是同样“自然而然”借助青鸾国