那大概就是所谓的祖宗福荫吧， 只在一些节点，会有点点绿莹残留停滞。
　　陈平安把五张槐叶小心翼翼夹入撼山拳谱当中。
　　陈平安做完这一切后，出门在院子里开始走桩。
　　左右两边的邻居都已先后搬走。
　　陈平安很快沉浸于拳桩之中，浑然忘我。
　　一身拳意如溪水流淌。
　　宁姚姑娘说过，练拳一百万次，才是习武的起步而已。
　　陈平安哪里愿意偷懒。
　　他无意间想起那个木人身上的朱点墨字，那些传说中以便气流出入的一座座窍穴气府。
　　通体舒坦，滚滚发热，体内像是有一条火龙在快速游走，从头往下游去，磕磕碰碰，并不顺畅，那些窍穴就像是破败不堪的粗糙关隘，关隘之间的道路，更是绝对称不上阳关大道，有些宽大却崎岖不平，有些狭窄且陡峭，火龙经过的时候，晃晃悠悠，如行人走过铁索桥。
　　最后这条火龙在下丹田附近的几座气府来回穿梭，似乎在寻找最适合它盘踞的窝点，作为龙宫。
　　宁姚曾言武道炼体三境界，第一境泥胚境，巅峰圆满之时，自身生出一股气，如泥菩萨高坐神龛，气沉于丹田，不动如山，身体便有了一股新气象，开始反哺血肉筋骨，使得整个人仿佛枯木逢春，许多杂质和淤积，都会被一点点排出体外。
　　陈平安就走在这条路上。
　　没有名师指点，也不能算误打误撞。
　　靠的是勤能补拙，整整八年的上山下水，翻山越岭，以及虽然粗劣却得其法门的一种呼吸吐纳。
　　八年尚未破开武道第一境。
　　世俗王朝和天下江湖，除了宁姚的家乡，讲究一个穷学文富学武，好在武道一途，没有比拼境界攀升速度的陋习，越是登堂入室之辈，越是造诣高深的宗师，越看每一步的重脚踏实地，每一层武道台阶的夯实程度，不过像陈平安这么慢的，如何丢人现眼算不上，毕竟世间无数豪横门第的年轻人，确实就被挡在第一个门槛之外，终其一生，也找不到那股气的存在，但目前来看，陈平安肯定是跟武学天才无法挂钩了。
　　陈平安猛然“清醒”过来，轻轻呼出一口浊气。
　　他在院子里缓缓行走，逐渐放松身体四肢。
　　陈平安低头看到墙脚斜放着的那根槐枝，突然异想天开， 想给自己削出一把木剑。
　　小时候爹娘走后，陈平安每次在神仙坟那边远远看着同龄人玩耍，女孩子大都是放飞纸鸢，男孩子则是用他们父亲帮忙做出来的木剑竹剑，噼里啪啦过招，打得不亦乐乎，陈平安那时候一直想要一把，只是后来成为烧瓷的窑工学徒，一年到头疲于奔波劳碌，便断了念想。
　　陈平安蹲在槐枝前，觉得做一把木剑肯定没问题，