实真正的主要原因是宋集薪，这两年下棋越来越心不在焉，甚至有些不厌其烦了，很多胜负手，宋集薪甚至故意放水，或是先手布局明明占优后，棋至中盘，宋集薪会刻意为了屠大龙而兵行险着。
　　对于下棋，才华横溢的宋集薪，好不好玩，有不有趣，才是首选。
　　对于青衫少年，从第一次捻子落于棋盘，他就执着于胜负二字。
　　齐先生望向自己的学塾弟子，“你可以执白先行。”
　　接下来青衫少年落子缓慢，谨小慎微，步步为营。宋集薪依旧是落子如飞，大开大合，羚羊挂角。
　　双方性情，天壤之别。
　　不过八十余手，青衫少年就输得一塌糊涂，垂头不语，紧抿着嘴唇。
　　宋集薪手肘抵在桌面上，托着腮帮，一手双指捻子，轻轻敲击石桌，凝视着棋局。
　　（本章未完，请翻页）
　　按照齐先生的规矩，双方对弈，投子无声认输即可，绝对不可言“我输了”三字。
　　青衫少年不管如何不甘心，仍是缓缓投子。
　　齐先生对弟子吩咐道：“练字去吧，不用收拾残局，写三百‘永’字。”
　　青衣少年赶紧起身，毕恭毕敬作揖告辞。
　　宋集薪在那少年身影消失，才轻声问道：“先生也要离开这里了？”
　　双鬓霜白的儒雅文士点头道：“一旬之内，就会离开。”
　　宋集薪笑道：“那正好，我还能为先生送行。”
　　这位教书先生犹豫片刻，终于还是开口说道：“无需为我送行。宋集薪，你以后到了小镇之外，记得不要太过张扬。我身无别物，三本蒙学书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》，你可以一并拿去，经常温习，需知读书百遍，其义自见。若是能读书破万卷，更是下笔如有神，此间真意……你以后自然会知晓的。至于三本闲杂书，术算《精微》，棋谱《桃李》，文集《山海策》，不妨闲暇时翻阅，也可怡情养性。”
　　宋集薪满脸惊讶，有些尴尬，壮着胆子说道：“先生像是在‘托孤’，让我好不适应。”
　　齐先生满脸笑意，柔声道：“没你说的这么夸张，人生何处不相逢，以后总有再见面的一天。”
　　这位先生微笑之时，让人如沐春风。
　　他突然说道：“你去赵繇那边看看，就当提前道别。”
　　宋集薪起身笑道：“好嘞。那这棋局就劳烦先生收拾喽。”
　　少年欢快跑去。
　　中年儒士俯身收拾棋子，看似东一颗西一枚，杂乱无序，实则先黑后白，从宋集薪最后落子的那枚黑子开始捡起，顺序倒推而去，一子不差。
　　不知何时，婢女稚圭已经从竹林折返，只是站在柴门外，并不踏足院子。
　　他没有转头，沉声道：“好自为之。”