以及那股子气势，后者尤为重要，涉及大道本心。
　　太平山老天君和宗主宋茅，肯定嘴上没少教训黄庭惹是生非，不知隐忍，但是心里头，自然是乐开了花才对。
　　而这位桐叶宗被给予厚望的少女，唯一的遗憾，就是少女资质虽好，就是性子实在太软了，几次下山游历磨砺道心，宗门评语都是，天赋异禀，性情灵爽，林林总总，能有几百字的褒奖和欣赏，不过每一次在末尾，都会添上这么一两句，比如性情醇厚，稍稍少了些杀伐果断。
　　只是碍于她的特殊身份，没谁敢说半句重话。桐叶宗山头最大的杜家，更是把她当做了心肝肉。
　　理由很简单，除了少女前世是玉璞境修士之外，还有更重要的一层身份，她的的确确，曾是中兴之祖杜懋的娘亲。
　　寻找转世之人，重续善缘。
　　一般就只有宗字头的山上仙家才有如此底蕴和手段。
　　左右愣了一下，一手持剑，一手挠挠头，大概是不愿吓到一个无辜的小姑娘，解释道：“玩笑话，别当真。我们读书人，喜欢语带双关。”
　　不说还好。反正少女早就已经吓傻了。
　　这一解释。
　　脸色煞白的少女，就开始一点一点儿皱起那张小脸蛋，泪痕刚刚偷偷擦干净的她，艰难忍着不让自己在这个大恶人面前，露出怯懦的一面，不然按照她以往的性情，早就委屈得眼珠子啪嗒啪嗒往下掉了。
　　左右为难。
　　不过他也不愿多说什么。
　　对付女子，小齐不擅长，崔瀺那个王八蛋稍微好点，他左右是从来觉得女子心思，比先生的学问还要难以琢磨透，总之就是比读书还难。
　　至于说左右的学问大不大，高不高。
　　比齐静春的正统和崔瀺的歪脑筋，确实是要差不少。
　　从小他就不爱读书，是被老秀才硬按着脑袋才读书的，学问自然还是有一些的。寻常的书院贤人君子之流，根本没资格跟左右论道。
　　需知左右练剑，剑气从何而来？
　　最早就是从书中来，从无数山崖石刻上来，从无数碑文拓片中来。
　　小齐为了他练剑顺利，当年就一路陪着他走过了无数的山水。
　　左右轻轻叹息一声，遥望一眼中土神洲那个方向。
　　他收回视线，发现少女身边，还站着一位先天剑胚资质的少年，眼神凌厉且倔强，直愣愣望向自己，哪怕被自己的剑气灼烧眼睛，依旧不愿转头。
　　左右瞥了眼祖师山某处，“杜懋，我知道你想要做什么，你不妨试试看，我等你便是。”
　　之后，左右就随手劈出一剑，将身后大阵屏障再次劈出一道大门，转身走出。
　　左右在桐叶宗辖境的边境地带，悬停空中，闭目养神，当旭日东升，他就开始以最