来没有打过你，你要是敢不听话，娘亲真的会再打你一次。”
　　孩子哦了一声，耷拉着脑袋，病恹恹的。
　　顾粲搬来一条小板凳，自顾自坐下，跟娘亲和老人，呈现出三足鼎立之势。孩子双手托起腮帮，“娘，你刚才和说书先生到底说了啥，我在屋里头听不清楚，你们再说说呗？”
　　老人咦了一声，略作思量后，手腕摇晃，那口大白碗重新出现在掌心，他低头凝神望去，眼神晦暗不明，只见白碗的水面上，涟漪阵阵，偶有水花溅起，一条黑线在白碗四处飞快游曳，时不时撞击碗壁，老人自言自语道：“罢了罢了，便随你去吧。”
　　为了收下这个徒弟，先前泥瓶巷中，老人费尽心思，拼着折损数十年修为道行，才成功动了三次手脚。
　　一次是让那女子踩中狗屎。
　　最后一次是以秘术让其深信自己开悟。若是在小镇之外，当然绝无此可能，便是一位名副其实的道家真君，恐怕也不敢如此作为，可小镇之上，蔡金简无异于凡人，老人不惜付出巨大代价，便有了可趁之机。
　　其中第二次，则最是精巧，甚至连老人自己都觉得是神来之笔，便是让女子误以为草鞋少年的善意提醒，实则是狡黠报复。老人当时让少年的开口出声，放慢了一些，又恰好让女子捕捉到这个细节。
　　不可谓不处心积虑。
　　修行路上，同道中人，善缘孽缘，一线之间。
　　此时，院中妇人顾氏一颗心有悬起来，生怕老仙长说出什么坏消息。
　　老人扯了扯嘴角，眼角余光之中，一个孩子蹑手蹑脚站起身，然后撒腿就跑向院门。
　　妇人尖叫出声。
　　老人手托白碗，不急不缓站起身，“徒弟，为师先给你看看何谓天地之大，省得你不知轻重，坏了你我师徒二人的千秋大业！”
　　妇人眼前一黑，昏厥在地。
　　老人猛然挥袖。
　　下一刻，刚要碰到院门门栓的孩子一个踉跄，摔倒在地，但是等到他发现不对劲后，茫然四顾，最后抬起头，看着站在自己身边的说书先生，“这是哪儿？”
　　老人双手负后，淡然道：“碗中。”
　　孩子愈发茫然，突然听到老人暴喝一声，“起来！”
　　孩子本能站起身，一动不动。
　　顾粲发现自己好像站在悬崖边上，正前方的远处，云海滔滔。
　　然后，孩子骇然瞪大眼睛，只见白茫茫之中，有一条巨大的躯干破开云雾，缓缓移动。
　　但是它实在太大了，根本无法露出完整的真正面貌。
　　孩子吓得就要后退一步，却很快被老人以手掌按住脑袋，厉色道：“此时一退，以后修行路上，你就寸步难行！给我站稳了！”
　　顾粲吓得泪水一下子就流出眼眶，这个从