李希圣笑着泄露天机，缓缓解释道：“我之后交给你的那部符箓图谱，灵符种类繁多，但是都不会品秩太高，所以很多张符箓对于灵气的要求不高，但是相对应气府会有一定要求，你画符就等于一场剑走偏锋的武道修行，武人也有真气，正因为它与练气士的运气根本，截然相反，就变成了每一张符即是一场短暂的考验，是一场沙场上的短兵相接，狭路相逢勇者胜，你必须以最快的速度、最稳的凝气，写完一张符箓，否则哪怕只差一点，仍是无法成就符箓，只要你肯坚持，久而久之，滴水穿石，画符不仅仅是画符，无形中会帮助你淬炼体魄、砥砺神魂。”
　　陈平安接过毛笔后，点头道：“明白了！”
　　夜幕深沉。
　　李希圣转头望向山外，“经此一别……”
　　李希圣没有说完心中所想，驱散心中那点愁绪，笑道：“我本就想去外边看看，不过是提前一些，不坏。”
　　之后李希圣没有选择留在落魄山，而是带着少年崔赐一起夜行下山。
　　书生甚至没有答应陈平安送到山脚。
　　陈平安站在竹楼外，怅然若失。
　　青衣小童笑嘻嘻道：“老爷，这家伙真的不错，道法高，人品好，讲义气，我喜欢！有资格成为我的兄弟。”
　　陈平安没好气道：“你愿意，人家愿意？”
　　青衣小童满脸想当然的神色，傲气道：“天底下还有人不愿意成为我的兄弟？他傻不傻？”
　　陈平安笑道：“人家傻不傻我不知道，你傻不傻我是知道的。”
　　青衣小童得意大笑，“老爷，我当然是绝顶聪明。”
　　粉裙女童望向身边同伴的眼神，有些怜悯，以前只觉得他行事狠辣、性情暴戾，现在突然觉得他其实挺呆笨的。
　　青衣小童敏锐发现她的眼神，叫嚣道：“傻妞，不服气？我们单挑！”
　　粉裙女童躲在陈平安身后。
　　她又不傻。
　　————
　　月光朦胧，李希圣带着少年缓缓下山，走出落魄山的地界后，在一处溪涧掬水洗脸，帮着清醒神智，毕竟每一笔都聚精会神地写字，极其耗费心力。
　　李希圣抬起头，看到溪涧对面站着一位老人，大口抽着旱烟。
　　李希圣站起身，行礼道：“李希圣见过杨老先生。”
　　老人不动声色地侧过身，躲过年轻书生的拜礼。
　　等到李希圣直起身，药铺杨老头才说道：“我需要你帮忙为陈平安算一卦，可否？”
　　李希圣没有任何犹豫，点头道：“当然没问题。”
　　杨老头嗯了一声，“事后我自有回报。”
　　李希圣对此没有说什么，直接给出答案，“大道直行，有山开山，有水过水。宜速速远游，利在南方。”
　　杨老头笑道：“我信