任何犹豫，沉声道：“争取撑过十招，师父看着咱们呢。”
　　少年少女几乎同时摆出一个拳架，蓄势待发。
　　陈平安想了想，开始向前行走，六步走桩加上种秋的顶峰拳架而已。
　　两人刚要前冲，陈平安一步踏出，就像一座山峰压在两人肩头，身体动弹不得，好像稍有动作，就会死。
　　再一步，两人身心皆是凝滞至极，英武少年正要咬牙向前，少女则想要横移一步，避其锋芒再做打算。
　　陈平安轻描淡写三步之后，师兄妹二人的气势已经彻底崩溃。
　　四步之后，两人就已经踉跄后退，汗流浃背，脸色惨白。
　　陈平安停下脚步，问道：“明知出拳不会死，为何不出拳？如果有一天，真的与人分生死，明知是死，是不是一样一拳都不敢出？那你们是不是只有遇上旗鼓相当的对手，以及弱于你们的敌人，才可以出拳？”
　　少年一屁股坐在地上。
　　少女愤愤道：“前辈你是顶尖宗师，一上来就以势压人，天底下哪有这样的切磋，这样的传授拳法……”
　　陈平安还是问道：“为何一拳都不出？”
　　少年低下头。
　　少女眼眶通红，竟是哭泣起来，只是竭力与那个喜欢欺负人的陌生人，狠狠对视。
　　陈平安意识到自己可能有些过分了，转过头，对种秋歉意道：“我很少跟人切磋，真正的江湖规矩也不太懂。”
　　种秋摇摇头，若有所思，轻声道：“我传授弟子拳法，因为害怕他们犯错，所以太过奉行‘拳高莫出’四字宗旨，初衷是希望他们不要与人在江湖上做意气之争，不要仗势凌人，出拳没有轻重，更多是想着他们将来投身沙场，最少有十年的时间报效家国，所以门内弟子，其实一直被我压着心性，现在看来，不能说错了，可终归是扼杀了他们青出于蓝而胜于蓝的可能性。”
　　种秋叹息一声，对陈平安笑道：“是得改一改。”
　　不曾想那少年，原本勉强承受得住给外人如此羞辱，却唯独受不得自己视为父亲的恩师“认错”，而且还是为了他们，在少年阎实景心中，师父种秋，是世间真正无瑕的武宗师，还是文圣人。
　　一怒之下，少年猛然起身，却不是偷袭那青衫男子，而是怒目相视，“你再来！”
　　陈平安一步跨出，却不是“慢悠悠”的拳架走桩了，而是一拳砸向了阎实景额头，如有风雷扑面。
　　少年又后退了一步。
　　陈平安问道：“你那一拳呢？”
　　少年茫然失措，失魂落魄。
　　陈平安叹了口气，转身对种秋说道：“有人跟我说过，练拳，看似是修力，是要做那纯粹武夫，可修心真的很重要，既然练拳，就不能再谈什么人之常情。就像种先生你