整座书简湖，热气升腾，就像一座大蒸笼。
　　很难想象离开书简湖那会儿，此地还是处处雪白茫茫的山水画卷。
　　陈平安独自撑船返回青峡岛。
　　停船登岸后，过了山门，门房老修士还是无精打采，见着了重返青峡岛的账房先生，笑脸依旧。
　　好像岛主刘志茂的消失，还有那座已成废墟的横波府，以及大骊主将的投鞭书简湖，都没能如何影响到这位老修士的悠闲日子。
　　陈平安与门房老修士打过招呼，闲聊几句，去开了门，并无异样，就是积攒了一些灰尘，因为离开青峡岛之前，说过这边不用打扫。
　　陈平安先去了趟已成遗址、甚至再无重建可能的横波府，站在废墟边缘，沉默片刻，这才转身走向豪门依旧的春庭府。
　　如今青峡岛群龙无首，能够勉强维护局面的章靥又销声匿迹，素鳞岛上的刘志茂大弟子田湖君，作为一位本土金丹修士，竟然在这种事情闭关了，加上顾璨又失去了那条小泥鳅，藩属岛屿上的大供奉俞桧之流，如今与刘志茂的一些嫡传弟子之中，以及藩属岛屿的供奉之间，来往隐蔽，各有谋划。
　　相信这段时间的春庭府，没了死死压了一头的横波府和刘志茂，看似风光，实则相当煎熬。
　　天塌下来，个高的顶上，现在刘志茂已经这样了，下一个轮到谁？
　　春庭府上上下下，再不谙大势，也会心知肚明。
　　顾璨娘亲，她已经带着两位貌美妙龄的心腹婢女，等在大门口。
　　春庭府这点耳目谍报，还是有的。
　　妇人快步走向陈平安，轻声道：“平安，怎么越来越瘦了。”
　　陈平安心中叹息，可仍是笑道：“一直在石毫国逛荡，经常风餐露宿，不过习惯了，其实还好。顾璨呢？”
　　妇人笑道：“在你离开青峡岛后，他就喜欢一个人在青峡岛散步，这会儿又不知道哪儿野去了，狗改不了吃屎，从小就是这个德行，每次到了吃饭的点，都要我大嗓门喊他才行，如今不行了，喊得再大声，璨璨出门离着远了，也听不着，婶婶一开始还不习惯来着。”
　　陈平安笑着点头，“那我在这边等着他，聊完了事情，马上就要离开书简湖。”
　　妇人满怀失落，“这么着急啊？”
　　陈平安嗯了一声。
　　妇人便陪着陈平安在这边闲聊，多是忆苦思甜，当年泥瓶巷和杏花巷的家长里短，陈平安也说起了马苦玄的一些近况。
　　妇人感慨不已，说真没想到当年给人欺负惨了的小傻子，如今也这般有出息了，只可惜那个嘴巴最坏的马婆婆，没能瞧见自己孙子的好，没有享福的命，说到此处，妇人好似触景伤情，扭头以丝巾擦拭眼角。
　　约莫半个时辰后，顾璨慢悠悠