长出青色胡茬子的青年，笑道：“你这水井酒买亏了，真正地道的仙人酿，得以三口最老的水井中汲水酿酒而成，你这两壶，是后来昧了良心的商家铺子私自打了十几口新水井，味道不对，走走走，我带你去买真正的老水井酒，不然你这蜂尾渡就算是白走一遭了。”
　　他刚走出一步，哈哈笑道：“算了，江湖险恶，咱俩就别凑近乎了。”
　　魁梧青年报了两家酒铺地址给陈平安，“愿意买酒就自个儿去，我就不让人觉得无事献殷勤了，免得你我双方都提心吊胆。”
　　他与陈平安抱拳告别，大踏步离去买酒了。
　　是个爽快人。
　　陈平安心中叹息。
　　被魁梧青年当做腰带的那根铁链，分明是骊珠洞天在破碎下坠前铁锁井的那条粗壮铁链，当时陈平安就听说是给此人拿走了这桩大机缘，除了那五行之物，骊珠洞天当时隐匿市井的诸多法宝当中，就以此物与宋集薪的碧绿葫芦、山魈壶，一把光明镇邪镜在内的五六件，最为珍贵，又以这条锁龙铁链最为价值连城，曾是成功束缚住世间最后一条真龙的一根缚妖索，品相之高，可以想象。
　　如今已经被此人炼化成了本命物，就这么正大光明地公然示人，估计要么是艺高人胆大，要么是靠山足够高，或者两者兼备。
　　那是陈平安第一次真正接触到外边的天地。
　　正阳山搬山猿，云霞山蔡金简，清风城许氏，老龙城苻南华。
　　那是一场接一场的生死境遇，是陈平安最艰辛的一段岁月，那种无助，比陈平安在未来的岁月里，在蛟龙沟面对元婴老蛟，在老龙城面对飞升境杜懋，还要来得巨大。
　　只不过就像卢白象那次在小院里吐露心声，在人生道路上，只要荒芜中能够遇见了一朵花儿，一切就会不同。
　　陈平安遇上了一位她笑起来，陈平安感觉自己就像天底下最有钱人的好姑娘。
　　怎么会不喜欢呢，怎么舍得不将她放在心头呢。
　　老龙城最后一次与范二在在药铺屋顶上喝酒，陈平安说，“我喜欢的姑娘，她已经是最好看了。可是比最好看更好看的她，是我在看她的时候、她假装不知道的时候，侧着脸，睫毛微颤的模样。”
　　当时范二有些懵，问他，你陈平安他娘的到底是有多喜欢那个姑娘啊！
　　陈平安当时有些喝高了，就是捧着养剑葫傻乐呵。
　　————
　　在陈平安循着路线去找真正地道的老水井酒，魁梧青年不愿跟这位离开骊珠洞天的年轻人再次撞在一起，免得惹来猜疑，就特意挑了家别处酒肆，路上有位神气内敛的老者悄然出现，来到青年身边，说了一件小事。
　　青年气笑道：“这帮家伙脑子进水了吧，真是要钱不