就把它吃了。”
　　卢白象只当是玩笑话，忍不住又问，“崔先生与那位大骊国师崔瀺，棋力又相差多少？”
　　崔东山瞥了眼卢白象，没说话。
　　卢白象歉意道：“是我失礼了。”
　　崔东山站起身，问道：“输了两局，有何感想？”
　　卢白象跟着起身，心悦诚服道：“受益匪浅，虽败犹荣。”
　　崔东山摇晃着脑袋，不以为然道：“你哪有资格说后边这四个字。”
　　看着崔东山的背影。
　　卢白象坐回位置，开始独自复盘。
　　崔东山走在廊道中，喃喃道：“魏羡，有点危险啊。”
　　随即他有些自嘲，“这又算得了什么？”
　　他蓦然而笑，去敲隋右边的房门，“隋姐姐，在不在啊？我已经跟卢白象学完了棋，再跟你学学剑术呗？”
　　————
　　陈平安将多宝盒放回竹箱后，独自离开客栈，随便游览当地的风土人情。
　　小县城，麻雀虽小五脏俱全，文武庙，城隍庙，县衙学塾，各色店铺，应有尽有。
　　坑坑洼洼的黄泥路，抽芽的柳树，鸡鸣犬吠，崭新的春联门神。
　　行色匆匆做着无根买卖的外乡贩夫，奔跑的稚童，大多穿着过年时换上的新衣裳，朝气勃勃。
　　走着走着，不知不觉就走到了武庙外边，期间路过一座财神庙，相较于冷冷清清的文庙，香火旺盛。
　　陈平安已经走过千百万里山水路途，发现一件有意思的事情，世俗老百姓，似乎尊大神而不亲，对财神庙、土地庙以及各种娘娘庙，这些神位不高的小祠庙，更为亲昵。比如这道观寺庙林立的青鸾国，居中大殿的主神，老百姓往往敬过香拜过了就拜过了，往往逗留不久，可是在一些职掌某事的神只脚下，虔诚磕头后，会念念有词，有所祈求许愿。
　　陈平安走入武庙，稀稀拉拉的香客，屈指可数。
　　神像为武将模样，彩绘泥塑，怀抱铁锏，狰狞怒目状，十分威严。
　　此地庙祝没有露面，陈平安如今是武道五境修为，只是伤势尚未痊愈，有利有弊，有一线希望，去争一争那个虚无缥缈的最强二字。当然前提是大端王朝那个天纵奇才的曹慈，已经跻身武夫六境。第六境，关键是寻着一颗英雄胆，有点类似练气士结金丹。大体上有两种捷径，一是进入武庙，碰运气，看能否获得青睐，被赠予一份武运。
　　另外一种是去往古战场遗址，与那些阴魂死而不散的战场英灵搏杀，但是颇为危险，古战场遗址，很少有单枪匹马的游荡英灵，那些灵智不曾涣散的英灵武将，麾下有着数目不等的阴兵阴将，极其难缠，那本购自倒悬山的神仙书，记载着中土神洲有一座巨大遗址，那位英灵拥有相当于练气士十二境的