种那些榆树种子，可辛苦啦，累死个人，这会儿想啥事情都脑阔疼哩。”
　　陈平安伸手握住裴钱的手，微笑道：“行啦，师父又不会告状。”
　　裴钱笑容灿烂，转过头，微微仰起，凝视着师父的侧脸，“师父，没事，就算师父告状，我也不觉得有一丢丢的委屈。师父都已经这么好喽，再更好，那还了得。”
　　“师父这趟出远门，一时半会是不回落魄山了，你上学塾也好，四周逛荡也罢，没必要太拘束，可也不准太顽劣，但是只要你占着理儿的事情，事情闹得再大，你也别怕，哪怕师父不在身边，就去找崔老前辈，朱敛，郑大风，魏檗，他们都会帮你。但是，事后他们与你说些道理的时候，你也要乖乖听着，有些事情，不是你做的没错，就不用听任何道理。”
　　“好嘞。师父，你就放心吧，哪怕真受了委屈，只要不是那么那么大的委屈，那我就只要想象一下，师父其实就在我身边，我就可以半点不生气啦。”
　　“毕竟没有碰到事情，师父不好多说什么。等师父离开后，你可以跑去问一问朱敛或是郑大风，什么叫矫枉过正，然后自己去琢磨。虽说占着理了，落魄山任何人，不可以得理不饶人，但是做好人受委屈，从来不是天经地义的事情。这些话，不着急，你慢慢想，好的道理，不止在书上和学塾里，骑龙巷你那个石柔姐姐也会有，落魄山上学拳比较慢的岑鸳机也会有，你要多看，多想。天底下最无本买卖的事情，就是从别人身上学一个好字。”
　　“师父……”
　　“知道你脑壳又开始疼了，那师父就说这么多。以后几年，你就算想听师父念叨，也没机会了。”
　　“哈哈，师父你想错了，是我肚子饿了，师父你听，肚子在咕咕叫呢，不骗人吧？”
　　“习武之人，大晚上吃什么宵夜，熬着。”
　　“师父，到了那个啥北俱芦洲，一定要多寄信回来啊，我好给宝瓶姐姐还有李槐他们，报个平安，哈哈，报个平安，报个师父……”
　　“……”
　　裴钱一手持行山杖，一手给师父牵着，她胆气十足，挺起胸膛，走路嚣张，妖魔心慌。
　　一大一小，行走在月色中，步步登高。
　　仿佛这一刻，天下月色，此山最多。

第四百八十二章 另一个朱敛
　　裴钱其实还是没有困意，只不过给陈平安撵去睡觉，陈平安路过岑鸳机那栋宅子的时候，院内依旧有出拳振衣的沉闷声响，院门口那边站着朱敛，笑吟吟望向陈平安。
　　两人并肩而行，身高悬殊，宝瓶洲北地男儿，本就个高，大骊青壮更是以身材魁梧、膂力出众，名动一洲，大骊制式铠甲、战刀分别沿袭“曹家样”和“袁家样”，都是出