你的魂魄炼制成为灯芯，要你灯灭之前，时时刻刻生不如死！”
　　卢正淳吓得打了个激灵，弯腰更多，惶恐不安道：“小人绝不会误事！”
　　小女孩终于觉得扳回一城，嗤笑道：“在这些凡夫俗子面前，倒是威风十足，不知道是谁在来的路上，被同道中人当面骂做野种，也不敢还手。”
　　魁梧老人对那对势利眼母子，其实一开始就观感极差，于是补了一句，“小姐说错了，哪里是不敢还手，分明是不敢还嘴。”
　　一袭鲜艳红袍的男孩，咬牙切齿，死死盯住女孩，脸色阴森，但是也没有什么撂狠话，最后反而展颜一笑，很是灿烂。
　　妇人更是视线始终放在前方道路上，脸色云淡风轻，至于她是否心生芥蒂，天晓得。
　　小女孩冷哼一声，跑下台阶，蹲在溪边，低头望向水里的游鱼。
　　偶尔有成群结队的鲤鱼，在她视线里游曳而过，数目不等，红青两色皆有。
　　一些个小镇上了岁数的老人，在老槐树底下闲聊的时候，经常说在雷雨天气里，他们经过廊桥的时候，都曾看到桥底下游出过一尾金灿灿的鲤鱼。
　　只是有老人说那条金色鳞片的鲤鱼，大小不过手掌长短，也有人说那条奇怪鲤鱼，大得很，最少也有半人长，简直就是快成精了。
　　众说纷纭，老人们争来争去，以至于听故事的孩子们谁也不愿意当真。
　　此时，小女孩凝视着那条清澈见底的小溪，双手托着腮帮，目不转睛。
　　白发老人蹲坐在她身边，轻声笑道：“小姐，如果卢家没有说谎，这份大机缘已经落入别人口袋了。”
　　小女孩转过头，咧嘴笑道：“猿爷爷，说不定有两条的！”
　　于是她露出缺了一颗门牙的滑稽光景。
　　小女孩很快意识到这一点，赶紧伸手捂住嘴巴。
　　老人忍住笑意，解释道：“还未走江的蛟龙之属，最讲究划分地盘，不允许同类靠近。所以……”
　　小女孩哦了一声，重新转过头后，双手托着腮帮发呆，喃喃道：“万一有呢。”
　　在小女孩这边始终慈眉善目的老人，第一次流露出威严长辈的神色，伸手轻轻按住女孩的脑袋，沉声道：“小姐，切记，这‘万一’二字，委实是我辈头号死敌，决不可心存侥幸！小姐你虽是金枝玉叶之身……”
　　小女孩抽出一只手，使劲挥动，娇憨抱怨道：“知道啦知道啦，猿爷爷，我的耳朵要起茧子啦。”
　　老人说道：“小姐，我去盯着那边的动静了，对方虽然是咱们正阳山台面上的盟友，但是那一大家子人的秉性品行，呵，不提也罢，省得脏了小姐的耳朵。”
　　她只是挥手赶人。
　　他只好无奈离去。
　　这位身份像是家奴的魁梧