拳，“过奖过奖。”
　　马笃宜气笑道：“陈先生，你再这样，可不就是我心目中的陈先生了！”
　　曾掖摇头晃脑道：“哪里哪里。”
　　明摆着这位少年还是要更向着陈先生一些。
　　结果挨了马笃宜蓦然舒展的一袖子打在脸上，火辣辣疼。
　　曾掖恼火道：“君子动口不动手。”
　　这下子轮到马笃宜摇头晃脑，“唯小人与女子难养也，圣人说的，这点道理也不懂？”
　　陈平安苦笑道：“这句话不是这么理解的，不过你都愿意这么埋汰自己了，我觉得也没问题。”
　　一路笑闹着，三骑来到真正的鹘落山山门。
　　相较于一路上经过的两个仙家山头，此地气势森严，别有洞天，比起黄篱山，灵气犹胜几分。
　　山脚有一座依山傍水的安详小镇，或者说是一个较大的村庄，看屋舍建筑，应该住着千余人。
　　所谓的山上气派，没了人间，久而久之，便是座空中阁楼，一条无源之水。
　　只不过许多尚未登顶的山上仙师，懒得或是不屑作如此想罢了。
　　去往那座山脚村庄，再去山上，要过条河，并非拱桥，就像是安安静静趴在河水中的纤细蛇蛟，在“它”的背脊上，有村民牵牛而来，应该是要去往附近的田地劳作，青壮男子与水牛身后，还有个骑着一根绿竹的稚童，口上喊着“驾驾”，如同驾驭马匹。
　　陈平安便率先牵马而停，为村民和那头犄角弯弯的水牛让出道路。
　　村民和水牛走下小桥后，显然是见多识广，并未怎么打量三位外乡人，倒是那个骑竹马的稚童，瞧见了真正的马匹，十分好奇，陈平安对那孩子笑了笑，孩子也腼腆地咧嘴一笑，追随父亲和水牛继续赶路。
　　曾掖觉得有趣。
　　云雾缭绕的鹘落山之上，经常会有剑光、虹光划破天际。
　　但是稚童显然对此已经毫不介意，反而对于他们身边的马匹，更加好奇，那个骑着竹马的孩子，经常回头张望。
　　陈平安率先牵马走上高出河水没有太多的低矮石桥。
　　走到一半，那边也有需要走向对岸的村民在安静等候。
　　走下石桥后，陈平安对他们点头致谢，村民笑着点头还礼。
　　曾掖若有所思。
　　马笃宜亦是如此。
　　就在此时，陈平安猛然转头望向天幕。
　　袖中小剑冢木匣与那块青峡岛供奉玉牌几乎同时滚烫起来。
　　关于此事，当初刘志茂并未隐瞒，他可以凭借它们追寻陈平安的足迹。
　　陈平安对此并无异议。
　　一抹修士疾速御风的雪白虹光，从鹘落山之外破空而来，轰然落地。
　　是一位神色仓皇、灵气絮乱的青峡岛老修士，掌管密库和钓鱼两房的章靥。
　　这趟秘密北