入胸膛肌肤之中，哪怕痛彻心扉，仍是不愿松手。
　　此乃他证道曙光所在，既是心志毅力之凝聚，更是心结症结所在，死也不可松手！
　　白衣少年松开双手紧握的拳头，抖了抖袖子，动作无比潇洒飘逸，缓缓上前，绕过那条可怜水蛇精怪的尸体，抬头望向主位那边，抬起脚踩在那支铁锏上，踩得那件仙家兵器在地面滚来滚去，嬉笑道：“这位水神老爷，是不是很意外？”
　　七窍流血。
　　面容凄惨的青袍男子，稳住摇摇欲坠的身形，歪头吐出一口血水，然后低垂头颅，瞥了眼胸前那条哀鸣不止的暗金色蛟龙，缓缓抬起头后，这位几乎有两百年光阴，不曾亲自出手杀敌的水神老爷，眼神恍惚，喃喃道：“这位真仙，就不能放我一马吗？仙师再来一脚，我便与死无异了啊。”
　　堂内众人，全然不知到底发生了什么，一个个呆若木鸡。
　　在他们看来近乎无敌的一尊江水正神，就这么被人玩弄于鼓掌之中？
　　白衣少年又开始无聊地左右张望，视线停留在那名儒衫文士身上，后者立即作揖行礼，甚至长久时间都不敢直腰起身，不愧是读书人出身，懂得审时度势，伏低做小。
　　少年望向那头真身为拦江蛤蟆的胖子，后者二话不说跪地不起，使劲磕头，大嗓门喊道：“叩见真仙！”
　　唯独那身形魁梧的披甲鲤精，瞪大眼睛，与白衣少年直直对视。
　　白衣少年不等青袍男子出声呵斥属下，就已经率先笑道：“宰了。”
　　“我数三声，三，一。”
　　虽然白衣少年有意耍诈，明摆着要再来一脚。
　　这一点，他是跟某人学的。
　　不料那青袍男子更加杀伐果断，麾下头号猛将，说打杀就打杀了。
　　只见眨眼过后，他便站在了鲤鱼精身后，唯有一只抓住前者心脏的手掌，从后背一直透出胸腔，他缓缓抽回鲜血淋漓的手臂，按住死不瞑目的魁梧男人那颗头颅，轻轻一拨，将尸体推开，那颗心脏很快变作一颗鹅卵大小的赤红丹丸，被青袍男子往嘴里一丢，迅速咽下。
　　白衣少年还算说话算话，悻悻然收起那只脚。
　　他笑望向灵韵派一老两小，“认不认得我？”
　　灵韵派外门长老慌乱起身，抱拳低头道：“先前是我们有眼无珠，还望仙师恕罪。斗胆恳请仙师去我们灵韵派做客……”
　　不等白发老人说完，少年又开始发号施令，“那就把眼珠子挖了吧。”
　　下一刻，青袍男子手中便多了一双眼珠子，老人双手捧住脸庞，不断有鲜血从指缝间渗出，老人竟是使劲咬住嘴唇，拼命不让自己喊出声来。
　　白衣少年斜眼看着那两个脸色苍白的灵韵派年轻俊彦，“算你们两个小崽子运气