布袋，扬起手后娇滴滴道：“这位剑仙，是不是觉得体内气机凝滞不前了？嘻嘻，别紧张，只是奴家专程为你精心配制出来的‘大雪拥关’，无臭无味，龙门境之下，很容易中招的，不丢人！何况只是半炷香的时间，气海凝固，气机不受驾驭而已，嗯，还要加上神魂如同结冰，再无法以心神驾驭飞剑，当然了，只需要熬到半炷香后，就可以继续当你的剑仙啦。”
　　老者作为三境练气士，距离中五境的龙门境相差了十万八千里，早已中招，面如金纸，无比惨淡，在“老妪”倒掠出去的瞬间，就已经脑袋一歪，倒地不起，晕厥过去。
　　所幸女童一事已经结束，否则恐怕就要两两赴死了，这当然是那位“老妪”极为小心谨慎的结果，她真正的目标，是负匣少年。
　　一颗剑仙少年的项上头颅，换取一件古榆国皇家库藏的玄字号法宝！
　　稳稳当当到手了。
　　老妪撕去覆盖在脸上的面皮，黏糊糊一张，被她丢远，露出一张成熟美妇的容颜，不但如此，身躯扭曲一番后，恢复正常体态，婀娜多姿，正是古榆国的练气士，蛇蝎夫人，最擅长用毒。
　　她转头笑道：“窦兄弟，该你出手了，奴家体弱，不比你买椟楼楼主的雄健体魄，便是被剑仙的飞剑刺上两剑，都扛得住。哪怕那剑仙如今已经是寻常人，可万一还藏着啥杀手锏，奴家可受不起。”
　　姓窦的江湖宗师缓缓走到门槛。
　　这名刀客望向那边站起身的负匣少年，面无表情道：“陈平安，对不住，我们国师要你的头颅一用，若只是相逢于江湖，你我说不定还能喝上一顿酒。如今不行了。连你在内，屋内三人，都要死。”
　　陈平安看着门口一男一女，扯了扯嘴角，没有说话。
　　好像是在说你之前亲口讲述，山上不道义，习惯了草菅人命。不过你们山下又好到哪里去了。
　　汉子一笑置之，抽刀出鞘，大步踏入门槛，“你腰间酒壶的酒水，我回头会帮你喝掉的。”
　　刘太守茫然失措。
　　这又是怎么一回事？
　　陈平安依旧站在原地。
　　之前被马苦玄的师父，真武山那名剑修，杀掉了一名古榆国刺客，现在是一口气来了两个，就是不知道还有没有第四人。
　　陈平安开口道：“既然早早被你看到了家底……”
　　略作停顿，陈平安突然笑了起来，“初一，十五，这回出场，咱们可以漂亮一些。”
　　蛇蝎心肠的古榆国美妇人啧啧道：“这位剑仙，你还要垂死挣扎呀，你知不知咱们这位号称千面的买椟楼楼主，对付中五境的山上神仙，最有心得了，平时未必讨得了便宜，可今天半炷香内，拧断你的脖子，真不难。”
　　陈平安懒得理