老头子二三十年，应该没问题吧？当然，真有需要我出把力的时候，殿下也可以开口。”
　　魏衍点点头，“先生只管在府上静养，我绝不会随意打搅先生的清修。”
　　————
　　牯牛山之巅，刚刚走到山脚又去而复还的周姝真拿着一封密信，苦笑不已，递给俞真意。
　　俞真意接过之后，看了信上内容，皱眉问道：“怎么回事？”
　　周姝真无奈道：“肯定是来自敬仰楼，但绝对不是我们敬仰楼的手笔。”
　　俞真意抬头看了眼天幕。
　　当站到足够高的地方，神人观山河，人间即是星星点点的壮观景象，但是很难盯着某一个人仔细瞧。
　　俞真意对此深有体会。
　　比如他眼中，看得到状元巷那边的丁老魔、陈平安、陆舫，三人光点尤为刺眼。
　　更远处，比如有金刚寺两点，太子府四点，其中最亮的一点骤然黯淡下去。
　　这种远观，无需消耗俞真意的积攒多年的灵气，可如果俞真意想要仔细“近看”某一人，就要付出不小的代价。
　　————
　　状元巷附近那栋宅子，头戴银色莲花冠的丁老魔，突然收到一封来自敬仰楼的密信。
　　看到末尾处，老人眼睛一亮。
　　还有这等好事？
　　便是丁婴，都有些心动了。
　　他瞥了眼曹晴朗，啧啧道：“小娃儿，你倒是好运道！”
　　至于那个外乡人，绝对是被谁狠狠坑了一把，不然绝对不至于惹来这么大的打压。
　　在丁婴所知的历史上，每一次甲子之期，几乎没有过这样光明正大的插手，没有哪位谪仙人被如此敲打。
　　Ps:书友们，我是烽火戏诸侯，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

第三百一十三章 驭剑
　　不管各自初衷为何，围剿陈平安的三拨人，七位大名鼎鼎的江湖高手，其中粉金刚马宣，琵琶女子，魔教鸦儿，已经折了这条街上。
　　以游侠身份闯荡天下的冯青白，是个疯子，为达目的，不择手段，破墙偷袭，没能一剑刺杀陈平安，反倒是赔上了鸦儿的大半条命。
　　那位有望以女子身份继承魔教教主的木屐美人，至今还没能翻转过身，一侧脸颊贴在冰凉街面上，一只纤纤玉手的秀美指甲，轻轻滑动着青石，视线对着簪花郎周仕，眼神充满了痛苦和哀求。
　　之前虽是戏言，要周仕答应不许她死在这边，可他终究是答应了的，为何迟迟不愿出手？
　　簪花郎周仕没有任何愧疚，甚至还与她对视了一眼，微笑致意。
　　陆舫始终没有出手。
　　神出鬼没的笑脸