给他的一件护身符，说是运用得当的话，面对天下上十人，可以保命，面对下十人，则能杀敌。当然那位春潮宫宫主也叮嘱过周仕，遇上丁婴和俞真意，能跑就跑，跑不掉就下跪磕头求饶，不丢人。
　　冯青白闲庭信步，缓缓走动，以酣畅淋漓的驭剑术，追杀那一袭白袍，陈平安几次想要摆脱，仍是被风驰电掣的飞剑缠上。
　　飞剑之快，让人只能看到剑光流转。
　　笑脸儿不敢画蛇添足，就默默在远处调整呼吸，见到这一幕，笑脸儿既松了口气，也有些悚然，若是自己遇上冯青白，该如何应对？
　　那一袭如雪花翻滚的白袍突然停下，伸手握住了飞剑的剑柄。
　　冯青白怡然不惧，“哪有这么简单的事情，你肯定抓不住的……”
　　不等冯青白把话说完。
　　陈平安右手握住剑柄，左手一记手刀，砍在剑身之上。
　　剑身并未折断，但是剑尖那端高高翘起，弯出一个巨大弧度。
　　冯青白双指剑诀微顿。
　　陈平安亦是双指并拢，在剑身之上迅速一抹，刚好抚平长剑。
　　横剑在身前，然后松开了握剑五指。
　　冯青白在愣神之间，被人拎住后领，往后一拽，丢出十数丈。
　　剑尖只差丝毫就戳破冯青白的心口。
　　陈平安双指微动，飞剑掠回，萦绕身体四周，如小鸟依人。
　　剑师驭剑，我也会的。
　　先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：
　　Ps:书友们，我是烽火戏诸侯，推荐一款免费小说App，支持小说下载、听书、零广告、多种阅读模式。请您关注微信公众号：dazhuzaiyuedu（长按三秒复制）书友们快关注起来吧！

第三百一十四章 误入藕花深处
　　冯青白不但被夺了兵器，还差点被人家以驭剑手法戳穿心口，非但没有觉得受了奇耻大辱，勃然大怒，反而眼神泛起异彩，觉得总算“有那么点意思”了。
　　江湖规矩还是要讲一讲的，冯青白被陆舫所救，站在这位大名鼎鼎的“半个剑仙”身后，道了一声谢。
　　望着这个剑气满袖的潇洒背影，冯青白有些羡慕，自己不过是仗着家世和师门，才有今天这番光景，虽说本身天赋不俗，却还当不起“不世出”“百年一遇”这类美誉。
　　陆舫不同。
　　陆舫这种人，在任何一座天下，都会是最拔尖的用剑之人。
　　背对冯青白的陆舫笑了笑，“不用客气，你要是愿意的话，我可以继续帮你压阵，前提是你有胆子夺回那把剑。”
　　冯青白伸手揉了揉左边的肩头，有些无奈，摇头道：“在上边自然不难，可惜在这里，那把剑我是注定抢不回来了。”
　　陆舫点点头，“那你接下