在这儿传道授业解惑？
　　这可是她生平头一遭的感觉。
　　当刘重润觉得无话可说之际。
　　陈平安却说下次拜访宝光阁，还要与刘岛主再细问漕运、胥吏两事。
　　刘重润气笑道：“陈平安，你烦也不烦？！想上我的床，你就不能直接开口，非要这么绕弯子？好玩吗？怎么，想要身心皆取，好嘛，你陈平安倒是胃口比谁都大！那朱荧地仙与驮饭人两个老色胚加起来，都不如你一个！”
　　陈平安脸色不变，缓缓道：“刘岛主，方才你说那山河大势，极有风采，就像一位‘罪不在君’的亡国帝王，与我复盘棋局，指点江山，让我心生佩服，这会儿就差远了，所以以后少说这些怪话，行不行？”
　　刘重润似乎有些伤心，一手捂住衣襟领口，咬着嘴唇。
　　陈平安不为所动，就要起身告辞。
　　刘重润突然柔声喊道：“陈平安。”
　　陈平安只得坐在原地，一头雾水，“嗯？”
　　刘重润以迅雷不及掩耳之势，猛然扯开领口。
　　陈平安不愧是经历过无数场生死厮杀的老江湖，同样以迅雷不及掩耳之势，一下子闭上眼睛，猛然站起身，“下不为例！不然买卖作废！”
　　刘重润笑得花枝乱颤，望向那个年轻男人匆忙离去的背影，乐不可支道：“你不如将此事说给朱弦府那个家伙听听？看他羡慕不羡慕你？”
　　陈平安停下脚步，背对着她，轻声道：“刘重润，这样不好。”
　　刘重润收敛笑意，冷哼一声：“恕不远送！”
　　在陈平安走出山巅，去往渡口，撑船返回青峡岛。
　　那位老嬷嬷走入院子，看着似乎有些魂不守舍的刘重润，问道：“长公主，真要相信一个在书简湖露面还不到半年的外乡人？何况还如此年轻，哪怕算是心思缜密，做事稳重，可年纪小，就意味着根基浅，这是万古不易的道理，不然当年那个给长公主亲手提着坐在龙椅上的小杂种，会忍气吞声，故意装傻卖疯那么多年？结果差点真给小杂种做成了那个地仙剑修都没做成的恶心事？”
　　刘重润恢复正常神色，淡然道：“知道天底下什么样的人，最值得跟他们做生意吗？”
　　老嬷嬷说道：“请长公主明示。”
　　刘重润站起身，身材修长的她，极有气势，面沉如水，咬牙道：“聪明，好人，有底线，三者兼备。以前那个小杂种如果不是被人蛊惑，故意倒行逆施，唯一的本事，就是与我作对，一个一个接连害死了庙堂和边军当中，所有这种人，我们岂会灭国？！”
　　老嬷嬷不去评点这些往事，哪怕已经离开了那座皇宫很多年了，她还是秉持宫中既定的宗旨，不去妄言、干涉朝政。
　　老妇人只是板着脸，说道