江神，就她这好命，以后那还不得升天啊。”
　　魏檗哦了一声，神色恢复如常，坐回黑蛇背部，“她属于雨师之象，难怪能够顺风顺水。有这么个实力强横的家伙当近邻，抬头不见低头见的，天晓得是好事还是坏事。”
　　年轻剑客虽然有些奇怪，可也想不出个所以然。
　　不过雨师之象，确实是百年难遇。
　　魏檗一行人乘坐着黑蛇路过依依杨柳，江神杨花无动于衷。
　　昔年神水国，诗人辈出，尤其以送别诗最为世人称颂，一经青楼女子传唱，往往风靡一洲。
　　其中杨花即柳絮。
　　只不过正如糙汉刘彧所说，都是老黄历了。
　　魏檗不说，谁会在意？便是说了，又有谁乐意听？
　　唯有儒家圣人曾有注解：杨，柳之扬起者也。
　　————
　　魏檗猛然转头，却不是看那位名为杨花的水神。
　　而是比棋墩山更南方的地界。
　　那里有一盏大红灯笼冉冉升起。
　　年轻剑客一手按住腰间剑柄，脸色凝重道：“看来我得亲自去一趟了。”
　　可就在此时。
　　大骊边境一座巍峨大山之中，一抹白光破开山头，向北方迅猛飞掠而去，如彗星拖曳着极其之长的雪白虹光。
　　竟是一把飞剑的剑气使然！
　　而不见剑的主人。
　　剑气长且重。
　　这一剑落在了绣花江畔不远处。
　　一剑破开近乎圣人地界的强大阵法，刚好落在一头白色毛驴的前方。

第一百二十六章 陆地剑仙
　　一剑破开天幕，落在府邸门前的大街上。
　　如彗星拖曳出来的剑气虹光，那条破开地界进入此地的轨迹，长久没有散去，就像一缕刺眼阳光透过窗户，射入死气沉沉的屋子。
　　白色毛驴如同他乡遇故知，撒开蹄子绕圈而跑。
　　嫁衣女鬼明显有些错愕，作为此方山水的主人，她比任何人都要清晰感受到一剑之威，山根震动，水汽沸腾，若非她以气机笼罩住了身后府邸，恐怕府内近千盏灯笼，就要一口气熄灭小半。
　　女鬼既惊且怒，并非望向那柄飞剑落地处，而是死死盯住那个阴沉天幕无法缝补的缺口，与此同时，那一袭鲜红嫁衣表面渗出一粒粒鲜血珠子，如水珠在荷叶滚走，最后越来越多，接连成片。
　　女鬼一晃双袖，仰头怒吼道：“擅闯此地者死！大胆剑仙，我要将你头颅摘下种在花园，让你苟活十年百年！”
　　有大笑声从极远处传来，最终声音凝聚在那柄地面飞剑之上，嗓音温醇不说，还有一种独到韵味，如世家子弟说那风花雪月，给人如沐春风的感觉，可是言辞之中，却又毫不遮掩自己的冲天豪气，“姑娘稍等片刻，在下肉身尚未完全稳固，比不得飞剑速度，只是不