公子你也不是也有一串家门钥匙吗？”
　　宋集薪哦了一声，笑道：“我也丢屋里了。”
　　————
　　三辆马车驶过老槐树，驶出小镇，最后颠簸在泥泞不堪的道路上，一路往东。
　　经过小镇东那道栅栏门的时候，在自家泥屋躲雨的看门人郑大风，双手拢袖蹲在门口，看着三辆马车，这个老光棍打了个哈欠。
　　约莫半个时辰后，宋长镜沉声道：“停车！”
　　宋长镜走下马车，后边马车上的宋集薪和稚圭都掀起车帘，两颗脑袋挤在一起，好奇望向宋长镜这边。
　　宋长镜摆摆手，宋集薪拉着稚圭缩回去。
　　宋长镜往前行去，不远处，有一个其貌不扬的中年敦厚汉子拦在道路中央，那双草鞋和两腿裤管上全是泥浆。
　　宋长镜一边向前走一遍开口笑道：“真是没有想到，小镇还藏着你这么一号人物。看来我们大骊的谍子，真是不吃饭光吃屎啊。”
　　这位藩王原本纤尘不染的雪白长袍，亦是沾满淤泥，靴子自然更是难以幸免。
　　宋长镜最后在距离那汉子十步外停步，“既然没有一见面就开打，那就不妨说说看，你到底是要怎样？”
　　连自家屋顶也给搬山猿踩踏的小镇汉子，此时面对这位大骊藩王，哪里还有半点蹲在地上生闷气的窝囊样子，沉声道：“宋长镜，只要打过之后，你还能活下来，自然知道答案！”
　　宋长镜皱了皱眉头，那汉子会意道：“让马车先行通过便是。”
　　宋长镜笑着点头，没有转身，始终盯住那汉子，高声喊道：“马车先行，只管往前。”
　　那汉子走到道路旁边，让那三辆马车畅通无阻地过去。
　　宋长镜一直等到马车彻底消失于视野，这才望向那个耐心等候的男人。
　　此人境界比自己，只高不低。
　　不过两人差距有限。
　　宋长镜毫无惧意，相反战意昂扬，热血沸腾，扯了扯领口。
　　眼前此人，虽然名不见经传，但绝对是一块砥砺武道的最佳磨刀石。
　　宋长镜的直觉告诉自己，今天是死是活，明天是九是十，全在此一举！

第六十三章 原来如此
　　当时在小街上，雨水渐歇，宁姚转头看着气息平稳、神态从容的陈平安，虽然她内心不喜欢杨老头的，但不得不承认那个老人，是真正的世外高人。
　　“杨老头不是一个简单的人。”
　　宁姚停顿片刻，转头望去，那座不起眼的杨家铺子，天街小雨润如酥，雨后的药铺，轮廓柔和，水汽朦胧，少女自顾自做了一些细微修改：“杨老头，很不简单。”
　　陈平安没有听到两者之间的差别，只是嗯了一声，笑道：“以前只是觉得杨爷爷人很好，很公道，现在才知道原来杨爷爷深