的，肯定不是书院的夫子先生，便偷偷做了个以拳击掌的挑衅手势。
　　结果教书夫子一声怒喝：“刘观！”
　　刘观乖乖起身。
　　正在做千秋美梦的李槐给吓得魂飞魄散，惊醒后，放下书本，茫然四顾。
　　夫子立即喊道：“还有你，李槐！你们两个，今晚抄五遍《劝学篇》！还有，不许让马濂帮忙！”
　　课业已经结束，老夫子板着脸走出学塾。
　　对早有留心的陈平安点头致意。
　　陈平安作揖还礼。
　　走出欢天喜地闹哄哄的课堂，李槐突然瞪大眼睛，一脸不敢相信的表情，“陈平安？！”
　　陈平安微笑着招手。
　　李槐咧嘴大笑，突然轻喝一声，“陈平安，领教一下李大宗师的无敌拳法！”
　　李槐随后以稀里糊涂的六步走桩向陈平安飞奔过去，被陈平安一掌按住脑袋。
　　李槐扑腾了半天，终于消停下来，红着眼睛问道：“陈平安，你咋这么晚才来呢，我姐姐都走了好久，不然你要是跟她见了面，我再一撮合你们，你们眉来眼去，再卿卿我我，在咱们书院月下柳梢头啥的，这会儿我就可以喊你姐夫了。”
　　陈平安哭笑不得。
　　李槐一把抱住陈平安的胳膊，转身对刘观和马濂笑道：“他就是陈平安，送我书箱、给我编草鞋的那个陈平安！我就说吧，他一定回来书院看我的，怎么样，现在相信了吧？”
　　刘观翻了个白眼。
　　原来这个家伙就是李槐念叨得他们耳朵起茧的陈平安。
　　马濂赶紧向陈平安作揖。
　　李槐笑得肆无忌惮，突然止住笑声，“见过李宝瓶没有？”
　　陈平安点头道：“到了书院，先见的小宝瓶。”
　　李槐使劲点头道：“等会儿我们一起去找李宝瓶，她得谢我，是我把你请来的书院，当时她在山顶那会儿，还想我揍我来着，呵呵，小姑娘家家的，跑得能有我快？真是笑话，我李槐如今神功大成，健步如飞，飞檐走壁……”
　　陈平安咳嗽一声。
　　李槐突然发现刘观在幸灾乐祸，马濂在扭扭捏捏，李槐缓缓转头，看到了身后的李宝瓶，以及身边一个黑炭似的小丫头，一眼李槐就觉得有缘分，因为挺像最早认识陈平安的时候。
　　李宝瓶双手环胸，冷笑道：“李槐，我让你先跑一百步。是躲树上还是屋顶茅厕，都随你。”
　　李槐悻悻然道：“李宝瓶，看在陈平安果真来了书院的份上，咱们就当打个平手？”
　　李宝瓶笑道：“平手？”
　　李槐想了想，“好吧，那算我憾败一场？”
　　李宝瓶看在小师叔的份上，这次就不跟李槐计较了。
　　李槐见李宝瓶不像是要收拾自己，立即趾高气昂起来，拽着陈平安的手臂，雀跃道