嚷道：“我也要试试看！”
　　裴钱身影轻盈地跳下墙头，像只小野猫儿，落地无声无息。
　　大大方方将行山杖丢给李槐。
　　李槐也学着裴钱，退到墙根，先以急促小步向前奔跑，然后瞥了眼地面，骤然间将行山杖戳-入石板缝隙，轻喝一声，行山杖崩出弧度后，李槐身形随之抬升，只是最后的身体姿势和发力角度不对，以至于李槐双腿朝天，脑袋朝地，身体歪斜，唉唉唉了几声，竟是就那么摔回地面。
　　于禄瞬间一阵清风而去，将李槐接住以及扶正站姿。
　　李槐大言不惭道：“功亏一篑，只差毫厘了，可惜可惜。”
　　裴钱冷笑道：“那再给你十次机会？”
　　李槐一本正经道：“我李槐虽然天赋异禀，不是一千年也该是八百年难遇的练武奇才，可是我志不在此，就不跟你在这种事情上一争高低了。”
　　李宝瓶从李槐手里拿过行山杖，也来了一次。
　　结果这位红襦裙小姑娘在众目睽睽之下，不但成功了，而且太过成功，直接飞出了墙头。
　　墙外传来轻微声响。
　　对这类事情熟门熟路的李宝瓶倒是没有摔伤，只是落地不稳，双膝逐渐弯曲，蹲在地上后，身体向后倒去，一屁股坐在了地上。
　　李宝瓶站起身，浑然无事。
　　一位佝偻老人笑呵呵站在不远处，“没事吧？”
　　李宝瓶笑道：“这能有啥事！”
　　朱敛笑着点头。
　　李宝瓶飞奔返回院子。
　　朱敛身为远游境的武学宗师，眼光卓然，当然是清楚李宝瓶不会有事，才没有出手相助。
　　朱敛继续在这栋院子周围散步。
　　陈平安当时离开书院前，跟李宝瓶那场对话，朱敛就在不远处听着，陈平安对他也没有刻意隐瞒什么。
　　朱敛甚至替隋右边感到可惜，没能听到那场对话。
　　之前他们画卷四人尚未分道，在老龙城灰尘药铺那边，那个早早相中隋右边“剑仙之资”的荀姓老人，很喜欢往药铺凑，一次观棋，隋右边和卢白象在院中对弈，老人寥寥几句，以弈棋之理，阐述剑道。
　　横竖纵横，落子在点。
　　精妙在于切割二字。这是剑术。
　　棋形好坏，在于界定二字。占山为王，藩镇割据，山河屏障，这些皆是剑意。
　　棋局结束，加上复盘，隋右边始终无动于衷，这让荀姓老人很是尴尬，还给裴钱笑话了半天，大吹法螺，尽挑空话大话吓唬人，难怪隋姐姐不领情。
　　只是当晚隋右边就闭关悟剑，一天两夜，不曾离开屋子。
　　如今隋右边去了桐叶洲，要去那座莫名其妙就成了一洲仙家领袖的玉圭宗，转为一名剑修。
　　魏羡跟着崔东山跑了。
　　卢白象要独自一人游历山河。