声，“起来！”
　　孩子本能站起身，一动不动。
　　顾粲发现自己好像站在悬崖边上，正前方的远处，云海滔滔。
　　然后，孩子骇然瞪大眼睛，只见白茫茫之中，有一条巨大的躯干破开云雾，缓缓移动。
　　但是它实在太大了，根本无法露出完整的真正面貌。
　　孩子吓得就要后退一步，却很快被老人以手掌按住脑袋，厉色道：“此时一退，以后修行路上，你就寸步难行！给我站稳了！”
　　顾粲吓得泪水一下子就流出眼眶，这个从来无法无天的顽劣孩子，竟是连哭都不敢出声了。
　　孩子完全克制不住自己的身体，双腿打颤，嘴唇抖动。
　　远处云海，沸腾起来。
　　雾蒙蒙的白云，似乎在逐渐淡去。
　　于是天空中显现更多的黑色，极长极大，就像……自家水缸养着的那条小泥鳅，暴涨长大之后？
　　孩子脑海中，没来由蹦出这么个想法。
　　顾粲那一刻，魂不守舍，不由自主就向前跨出一步，伸出纤细的手臂，朝向天空。
　　一颗巨大如山峰的头颅，从云海中缓缓游曳而至。
　　孩子眼睛发亮，丝毫不惧，甚至还招招手，喊道：“快来快来！原来你长这么大了啊，难怪我总觉得丢水缸里的鱼虾螃蟹，第二天总会少掉很多。”
　　站在顾粲身后的书简湖截江真君，百感交集，既有浓重的失落嫉妒，也有油然而生的欣慰。
　　虽然自己肯定已无此等天大福缘，但是有此徒儿，也算幸事，绝对不枉此行！
　　老人亲眼看到那颗头颅的临近，呢喃道：“天下奇观。”
　　————
　　陈平安突然跟黑衣少女说要进屋一趟，最后蹲在角落，背对着她，将一件东西藏在手心。
　　他出门后，说是去给她买煎药的陶罐，家里缺这个。
　　少女在草鞋少年快步离去后，瞥了眼角落阴暗处，立着一只老旧罐子。
　　而且其实少女的听力很好。
　　他手心之物，是一枚碎瓷片，极其锋利。

第十九章 大道
　　在陈平安即将跑出院子的时候，黑衣少女突然喊道：“等等，我有些事情要跟你说。”
　　陈平安假装没听到，正要打开院门的时候，少女提高嗓门，“陈平安！”
　　陈平安只得转身跑回门槛那边，她脸色已经比之前红润几分，只是嗓音依旧有些沙哑，道：“第一，我们这些外人来到小镇之后，虽然如之前跟你所说，体魄强健胜过常人，但是除此之外，跟你们没什么两样。第二，外人不可以在这里杀人，一旦违反，无论什么原因理由，都会被驱逐出去，注定一无所获，这个代价很大，大到超出你的想象。第三，你也要想清楚，我们这些外人，到了危急时刻，哪怕拼着两手空