：“你骂人不是？我知道有些人喜欢把好话反着说，比如宋集薪！”
　　老人连忙否认，然后岔开话题，问道：“小镇上是不是经常发生一些怪事？”
　　孩子点点头。
　　老人问道：“说说看。”
　　孩子指了指老人，一本正经道：“比如说你拎个大白碗，又不肯让人放铜钱进去。你还没说完故事的时候，我娘就说你讲得不坏，云里雾里，一看就是坑蒙拐骗惯了的，所以让我给你送几文钱，你死活不要，碗里到底有啥？”
　　老人哭笑不得。
　　原来是先前在老槐树下说完故事的说书先生，让这个孩子领着自己去杏花巷看那口水井，孩子起先不乐意，老人就说他这大白碗可有大讲究，装着了不得的稀罕玩意儿。那孩子天生活泼好动，被爹娘说成是个投胎的时候忘了长屁股的，他很小就喜欢跟着刘羡阳那帮浪荡子四处瞎逛，但是为了钓上一条黄鳝或是泥鳅，这小屁孩也能够在太阳底下暴晒半个时辰，一动不动，耐心惊人。
　　所以当老人说那白碗里装着什么，孩子立即就咬饵上钩。
　　哪怕老人一开始提了个古怪要求，说要试试提起他，看他到底有多沉，想知道有没有四十斤重，孩子毫不犹豫点头答应了，反正给人提几下也不会掉块肉。
　　但是让孩子一次次翻白眼的事情发生了，左手掌心托碗的老人，卯足劲用右手足足提了他五六次，可一次也没能把他成功提起来，孩子最后斜瞥了眼老人的细胳膊细腿，摇了摇头，心想同样是瘦杆子，陈平安那个穷光蛋的力气，就比这个老头子大多了。只是想着自己还没瞧见白碗里头的光景，仿佛天生早早开窍的孩子，就忍着没说一些会让老人下不来台的言语，要知道，在泥瓶巷杏花巷这一带，论吵架骂街，尤其是阴阳怪气说话，这个孩子能排第三，第二是读书人宋集薪，第一则是这个孩子他娘。
　　老人来到水井旁，但是没有去坐在井口上。
　　古井由青砖堆砌，
　　无形之中，老人呼吸沉重起来。
　　孩子走到水井旁，背对着井口，往后一蹦，屁股刚好坐在井口上。
　　这一幕看得老人冷汗直流，这要是一个不留神，那个兔崽子可就直接掉下去了啊，以这口古井的历史渊源，收尸都难。
　　老人缓缓向前几步，眯起眼，俯身审视着那条铁锁，一端捆绑死结于水井轱辘底部。
　　“风水胜地，甲于一洲。”
　　老人环顾四周，百感交集，心想道：“又不知道此件重器，最后会花落谁家？”
　　老人伸出空闲的左手，凝视手心。
　　掌心纹路，斑驳复杂。
　　但是出现了一条崭新纹路，正在缓缓延伸，如同瓷器崩裂出来的缝隙。
　　神人观掌，如