道：“每天早起跟我一起走桩练拳，你起得来？”
　　李槐毫不犹豫：“当然起不来！”
　　陈平安又问：“那教你剑炉立桩？”
　　李槐一脸嫌弃，“学那个做什么，我年纪这么小。”
　　陈平安无奈道：“现在知道自己年纪小了？那你一开始跟我急什么？”
　　李槐目瞪口呆，想了半天，还是没有答案。最后在大伙儿一起围坐吃饭的时候，李槐夹了块腌菜，一大口饭下肚后，问道：“你们说，世上有没有一蹴而就的捷径法门啊，比如今天练了、明天就能变成神仙的本事？阿良说是没有，早知道魏晋走之前，我该问问他有没有的，万一阿良没有他有呢？那我就发达了啊。这次去大隋求学，我就踩在一把飞剑上头，嗖嗖嗖，来来回回，比陈平安走桩还快，风一样！你们就跟在我屁股后头吃灰尘吧！”
　　李宝瓶板着脸问道：“谁吃灰尘？”
　　李槐咽了咽口水，望向林守一，然后默默转头望向陈平安，最后李槐有些伤心，突然灵光乍现，他赶紧从地上捡起那只彩绘木偶，“它吃！她如今可是我手底下的甲字号大将！没办法，个子最大，最漂亮好看，还是资历最老的功勋，随我李槐征战四方的日子最长嘛，之后那五个脏兮兮的小泥人儿，就只能排到乙丙丁午己了。”
　　林守一笑问道：“那夹在那本《断水大崖》书里的小东西呢？”
　　李槐摇头道：“它们？我不太喜欢。”
　　李宝瓶一语道破天机，“你是因为不喜欢读书吧，随意不乐意看到它们，因为需要你先翻开书页。”
　　李槐一脸你说什么我没听清楚的表情。
　　陈平安抬头看了眼远处那座略高的三枝山，问道：“过了三枝山，到了城镇的集市，你们想要买什么吗？”
　　李宝瓶雀跃道：“小师叔，我想买一些杂书，齐先生说儒家之外的诸子百家，都有各自的经典，不妨多看看，先生说过它山之石，可以攻玉。”
　　“陈平安，如果可以的话，我想买一副棋，最便宜的就可以了。”
　　“李槐你呢？”
　　“给我钱，不买东西，行不行？我想攒下来，我娘亲教过我，兜里有钱万事不慌！”
　　陈平安反问道：“你觉得呢？”
　　李槐嘿嘿笑道：“我这不是心怀侥幸嘛，万一你陈平安良心发现呢？”
　　陈平安呵呵一笑。
　　李槐顿时笑脸僵硬，赶紧转移话题，“那老道人不是要我们只要天黑了，就不要走三枝山吗？”
　　林守一摇头道：“我跟陈平安还有阴神前辈商量过了，如果我们夜间赶路，那厉鬼出来伤人，就将其镇压，一开始阴神前辈会袖手旁观，先让我出手，尝试着以符箓和雷法退敌，主要是让我历练一二，如果厉