当真愿意跑到小小宝瓶洲扎根，可能还要给一个世俗王朝的大骊宋氏，寄人篱下？
　　若是扶乩宗，似乎更加合理。
　　可是那拨修士对刘志茂的出手，尤其是对自己包藏祸心的“小算计”，就又不合理了。
　　陈平安站起身，来到窗口，这座仙家客栈建造在大江之畔，视野开阔，窗外景象，江水滔滔，船来船往，落在视野，小如粟米。
　　梅釉国水网交织，江河广布，这大概也是庙堂上胆敢死战的缘由之一。
　　江面上，有绵延的战船缓缓逆流而去，只是水面广阔，即便旌旗拥万夫，仍是艨艟巨舰一毛轻。
　　陈平安趴在窗台上。
　　曾掖和马笃宜联袂而来，说是想要去这条春花江的水神庙看看，据说许愿特别灵验，那位水神老爷还很喜欢逗弄凡俗夫子。
　　陈平安没有这个兴致，就让他们自己去游览祠庙，不过提醒马笃宜，在进入祠庙地界后，毕竟是鬼魅穿狐皮，还是要先告罪一声，与水神庙率先表明来意，不然按例就是冒犯冲撞一地山水神只，起了冲突，你们怎么都不占理，到时候他就只能赔罪道歉，破财消灾了，反正那笔神仙钱，马笃宜和曾掖自己出，不能算在他陈平安头上。马笃宜笑着说知道啦，走了这么远的江湖，这点规矩还要陈先生絮叨啊。
　　陈平安哭笑不得。
　　这么远的江湖？你和曾掖，如今才走过两个藩属国的版图罢了。
　　不过陈平安没有说这些，摆摆手，示意他们出门游玩便是。不然少不了又要给马笃宜刺上几句。
　　只是在曾掖关门的时候，陈平安摘下养剑葫，抛给曾掖，说是以防万一。
　　曾掖自然欢天喜地，只是一关上门，就给马笃宜夺走，给她悬在腰间。
　　曾掖没辙。
　　陈平安对此会心一笑。
　　男子让着些女子，强者让着些弱者，同时又不是那种居高临下的施舍姿态，可不就是天经地义的事情吗？
　　这样的世道，才会慢慢无错，缓缓而好。
　　万般道理学问，还需落回顺序上。
　　多走一走，就走了那么远。
　　多想一想，就想了那么多。
　　有些疲惫又有些轻松的陈平安，就那么趴在窗台上，闭上眼睛，打着盹儿。
　　吾心安处即吾乡。
　　吾乡何处不可眠。
　　数十里之外的春花江水神祠庙，一位躺在祠庙大殿横梁上啃鸡腿的老人，头簪杏花，身穿绣衣，十分滑稽，蓦然之间，他打了个激灵，差点没把油腻鸡腿丢到殿内香客的脑袋上去，这位水族精怪出身、当年偶得福缘，被一位观湖书院君子钦点，才得以塑金身、成了享受人间香火的江水正神，一个腾空而起，身形化虚，穿过大殿屋脊，老水神环首四顾，十分慌张，作揖而