手”，牵一发而动全身，极大加快了老龙城的形势变化。
　　使得各大姓氏，说得好听一点，叫浮出水面，说得难听，就是原形毕露。
　　郑大风，满城皆敌。
　　就为了一个药铺打杂的少女。
　　陈平安最后喝了一口酒。
　　范二苦笑道：“苻家当然不会就此罢休，家主苻畦亲自出马，跟郑先生有了一场半年之约，就在今年初冬，双方在登龙台那边交手。只是就在大战之前，那位在丁家深居简出的桐叶宗子弟，亲自去了趟灰尘药铺，内幕如何，外人不得而知，不管初衷是拉拢还是威胁，总之郑先生与人又大打出手了一场，就在灰尘药铺外边的街道上。有人说是郑先生以一敌三，有人说是捉对厮杀，总之又受了重伤，于是苻畦放出话给灰尘药铺，大战延后到年末，登龙台公平一战，直到分出生死！没几天了啊……”
　　范二抱膝而坐，再也说不出一个字来。
　　掀开帘子看了看外边，即将进入老龙城外城大门。
　　陈平安别好养剑葫，对范二说道：“大致情况，我知道了，放我们下来。这会儿，我去你们范家很不合适。”
　　范二恼羞成怒，就要拒绝，陈平安笑道：“别犯傻啊，吃泥土充饥这种傻事，做一次就差不多了。朋友没你这么当的，落个你不孝我不义的，没劲。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安伸出手掌，轻轻拍了拍胸口，“范二还是不是郑大风的徒弟，在这里摆着呢。范二是不是陈平安的朋友，也在这里。”
　　不等范二说什么，陈平安已经起身弯腰去掀起帘子，“停车。”
　　范二刚要跟着起身，陈平安已经弯腰走出，放下帘子前笑道：“千万别送啊，像是给我送行一样，我就是去灰尘药铺那边坐会儿，不是你想的那样。天底下这么乱，处处都有不平事，我陈平安可管不过来。就是想着见一面郑大风，你嘴里那个口口声声‘一拳撂倒’的郑先生。”
　　范二瞪眼道：“别忘了那瓷器，还有约好了要一起去正儿八经喝花酒的……”
　　陈平安已经跳下马车。
　　范二躺在车厢里发着呆。
　　喝了酒，见了最好的朋友，可范二心里还是觉得不痛快。
　　陈平安下了车，裴钱和四人也只好跟着离开车厢。
　　目送范家车队率先入城后，裴钱小心翼翼问道：“咋了，那家伙舍不得花钱，不乐意给咱们免费吃住的地儿？看着不像是这种人啊。”
　　陈平安笑道：“瞎说什么呢，我们先去找另外一个人。”
　　交钱过了外城门，想进内城还是需要交钱。
　　这笔钱，灰尘药铺怎么都该帮着出吧？
　　陈平安知道去往灰尘药铺的路线，记性又好，只是老龙