生应该都已入睡，但是背匣少年和年轻道士的房间，灯火还亮着，不等老妪敲响房门，嗜酒如命的汉子，就已经闻到了酒香味，自顾自使劲拍打房门，“可还有酒喝？若是有，那可就是换命酒了，保管你稳赚不赔！”
　　老妪没有阻拦，只是说道：“你们自行安排房间。”
　　陈平安别好酒葫芦，打开房门，看到一个容貌粗犷的陌生汉子。
　　大髯刀客瞥了眼陈平安，大大咧咧问道：“小娃儿，听你的行走和呼吸，应该也是习武之人？如今有无二境？”
　　陈平安笑道：“自幼跟随长辈学武，这是头一次行走江湖，还不知境界划分。”
　　回头望去，道士张山已经被吵醒，正坐在床边穿鞋子。
　　大髯刀客大步跨过门槛，一屁股坐在椅子上，啧啧道：“不知境界划分？那就是出自穷乡僻壤喽？那为何这趟出门远游，咱们宝瓶洲的雅言说得如此顺畅？寻常小国的乡野之地，可学不来这玩意儿！说，你小子是不是那披着人皮的鬼魅？！”
　　刀客拔刀出鞘大半，刀光刺眼，怒目相视，吼道：“速速报上名来，我徐某人刀下不斩无名之鬼！”
　　陈平安和道士张山面面相觑。
　　难道是因为外边雨大，所以这哥们脑子里进水了？
　　鬼魅？
　　练气士当中，野路子的散修无数，来历驳杂，哪怕是妖怪草木成精，虽然歧视难免，但是远远称不上被打压追杀，可是鬼修，却是例外，一经发现，几乎人人喊打喊杀，若说生老病死是天道循环，那么练气士的证道长生，属于逆天行事，那么人死入土为安，即是人道，鬼修则违背此理，属于人人得而诛之的邪门歪道。
　　仙为生修，神为死授。
　　鬼修，刚好是例外，既不是在世之时的生修，也不是死后朝廷敕封、授予金身的山水神灵。
　　所以龙虎山真正道法高深的天师，桃木剑所指的对象，四处作祟的恶煞鬼魅，要远远多于藏匿于市井坊间的精怪。
　　精怪这个词汇，越是在人来人往、商贸繁华的枢纽地带，就越没有明显的褒义贬义之分。
　　事实上，一些大的国家，尤其是山上势力根深蒂固的强盛王朝，即便是老百姓，都习惯了与那些千奇百怪的精魅，共处于人间。
　　相传有那许多帮助妇人洗头梳妆、涂抹胭脂、折叠衣物的小巧精魅，它们长有翅膀，飞来掠去，熟稔至极，且生生世世，与主人相亲相爱。
　　陈平安根本没有辩解什么，摘下酒葫芦，默默喝了口酒。
　　大髯汉子愣了愣，喉咙微动，显然是肚子里的酒虫作祟了，气势骤降，厚着脸皮伸手道：“只要请我喝过了酒，你便是鬼物，我也睁一只眼闭一只眼，只要不被我当场撞见行凶作恶，