老汉揭了酒坛泥封，仰头痛饮一大口后，沉默许久，才轻声知道：“桂花岛上，经此浩劫，就像一池塘水，本来鱼龙混杂，但是大体上还算井然有序，各不打扰，结果给竹篙乱打一通，已经变得浑浊不堪，你这段时间，待在这座小院是对的，小心为妙。虽然绝大部分人，只知道是你拦下了那条老畜生，还让整条蛟龙沟都安静了下去，可我要说一句不好听的话了，斗米恩升米仇。”
　　老人无奈道：“更何况大道修行，熙熙攘攘，看不得别人风光的人，可不少。”
　　陈平安想了想，点头道：“就跟街坊邻居，见不得别家有钱，会眼红，其实都一样。”
　　老人叹了口气，灌了一大口酒。
　　陈平安问道：“桂花岛到底是什么，老前辈可以说吗？”
　　老人笑道：“如何说不得，其实就是桂夫人的真身。”
　　陈平安恍然大悟。
　　老人笑问道：“那你有没有想过，桂花岛上，所有人是什么人？”
　　陈平安试探性道：“山上人，练气士？”
　　老人摇头道：“桂花岛是一艘渡船，渡船乘客能是什么人，生意人。”
　　陈平安愣了愣，点头道：“确实如此。”
　　老人又问：“生意人走南闯北，图什么？”
　　这一次陈平安回答很快，“挣钱。”
　　老人悠悠然喝了口酒：“挣了钱求什么？”
　　陈平安笑道：“花钱。”
　　老人感慨道：“对喽，辛苦挣钱，就是为了花钱享福，所以必须要有命花钱。练气士，天底下诸子百家，何其多也。”
　　陈平安挠挠头，有了些笑意，开始喝酒，这次喝得有点多且快，干脆就向后倒去，舒舒服服躺在屋脊上，“老前辈，我跟你说点心里话，能不能不外传？而且如果我说了，你听了，可能会有点麻烦，不是什么好事……”
　　老人盘腿而坐，身体前倾，双手摇晃起酒坛子，里头还剩半坛子的酒水哗啦啦作响，老人笑道：“只管说，喝了酒，不说点酒话，多不像话，那还喝啥酒？小子，别看我岁数比你大了无数，其实缺根筋，傻大胆。再说了，活了这么大把岁数，如果不是熬着想要见师父一面，早就坚持不到今天了。而且有些事情，你说与不说，其实差不太多了，我当时就在你身边，听得一清二楚，这不就来骗你的酒话了？”
　　陈平安指了指天上，“我以前在家乡遇到过一位年轻道长，当时关系还挺好的，就是那个陆沉。之前那场大战，他算计了我两次，也有可能是三次。我只说我确定的两次，一次是我‘福至心灵’，写不出雨师二字，便干脆一发狠写了陆沉。第二次是我在独自一人面对金袍老蛟的时候，我当时……”
　　陈平安把养剑葫搁放在