顶石桌上，遥遥看着那个经常来这里爬树的家伙。
　　李宝瓶发完呆后，无比娴熟地抱着树干滑落在地，撒腿飞奔。
　　她也看到了那边高高举起手臂却说不出话的李槐。
　　李宝瓶只是瞥了眼李槐，就转过头，脚下生风，跑下山去。
　　李槐一时间有些哀怨和委屈，便从地上找了根树枝，蹲地上圈圈画画。
　　李槐眼睛一亮，记得上次自己写了爹娘，他们果然就来书院看自己了。
　　那么自己写一写陈平安的名字，会不会也行？
　　李槐咧嘴笑着，开始写陈平安三个字。
　　不等他写完，就伸出一只手，把只差一笔就写完的字都给抹去。
　　李槐一头雾水，看到是不知道什么时候折返回来的李宝瓶。
　　李槐又赌气地写了个陈字，李宝瓶伸手擦掉。
　　若是以往，李槐可能就会退缩了，可今天像是吃了熊心豹子胆，愣是硬着头皮又要开始写。
　　李宝瓶也不说话，李槐用树枝写，她就擦伸手擦掉。
　　结果等到李槐写断了那根枯枝，还是没能在地上写出一个完完整整的陈字，更别提后边的平安两字了。
　　李槐丢了半截树枝，开始嚎啕大哭。
　　李宝瓶不理睬李槐，捡起那根树枝，继续蹲着，她已经有些尖尖的下巴，搁在一条胳膊上，开始写小师叔三个字，写完之后，比较满意，点了点头。
　　李槐胡乱擦了把脸，抽泣道：“李宝瓶，你再这么欺负我，陈平安来了后，我就跟他告状！他一生气，说不定就不乐意当你的小师叔了！”
　　李宝瓶换了一种字体，继续写小师叔三个字，聚精会神盯着地面，对于李槐的威胁，置若罔闻。
　　李槐突然挤出一个笑脸，小心翼翼问道：“李宝瓶，你就让我写三个字呗？可灵验了，说不定明儿陈平安就到咱们书院了。真不骗你，上次我想爹娘，这么一写，他们仨不就都来了，你是知道的啊。”
　　李宝瓶头也不抬，只是递过了树枝。
　　李槐雀跃不已，只是手上树枝刚刚落笔，李宝瓶冷不丁皱眉道：“好好写！”
　　李槐吓得手一抖，立即歪歪扭扭得不像话了，他哭腔道：“你干嘛？！”
　　李宝瓶帮着擦掉痕迹。
　　李槐破涕为笑，开始认真写那个陈字。
　　写完之后。
　　李宝瓶环顾四周，“人呢？”
　　李槐哭丧着脸道：“哪有这么快啊。”
　　李宝瓶起身麻溜儿跑向那棵大树，站在树枝上举目远眺。
　　李槐眼珠子急转，心知不妙，丢了树枝就开始跑路。
　　只是他哪里跑得过李宝瓶，给下了树的李宝瓶很快就追上，李槐吓得蹲身抱头。
　　只是李宝瓶这次破天荒没有揍他，沿着山路一直跑向了书院山门，去逛荡大