果你今晚死在这里，会后悔吗？”
　　李宝箴点头道：“肯定要悔青肠子。”
　　陈平安笑道：“是后悔做事情不够小心吧？”
　　李宝箴仿佛破罐子破摔，坦诚道：“对啊，一离开龙泉郡福禄街和咱们大骊王朝，就觉得可以天高任鸟飞了，太不明智。陈平安你一前一后，教了我两次做人做事的宝贵道理，事不过三，以后你走你的阳关道，我走我的独木桥，如何？”
　　朱敛抬起手臂，双掌手心摩挲，跃跃欲试，微笑道：“那个驾车老头儿，虽是远游境武夫，老奴完全可以应付，少爷，好歹是一个境界的，到时候若是老奴一个不小心，没能收住手，可别见怪。”
　　老车夫眼神炙热，死死盯住那个佝偻老人，青鸾、庆山和云霄三国，以及周边那些小国，江湖水浅，又有职责所在，不好擅自远游，白白糟蹋了纯粹武夫第八境的称呼，今夜好不容易遇上一个，岂能错过，只是身后还有个坏种李宝箴，以及车厢内的柳先生，让他难免束手束脚，问道：“对付这名扈从就够呛，李大人，你有没有锦囊妙计可以授我？既能护住你不死，又能由着我痛快打一架？”
　　李宝箴苦笑道：“哪里想到会有这么一出，我那些锦囊妙计，只害人，不自救。”
　　车夫站起身，冷笑道：“那就是空空如也？算计来算计去，瞧着让人眼花缭乱，结果就这么点出息。”
　　李宝箴笑道：“那就劳烦今夜你多出点力，给我赢得一个亡羊补牢的机会。”
　　老车夫身为宝瓶洲武道第一人，实力高，肩上担子自然就重，不至于因为厌恶李宝箴这个人就落井下石，一走了之。
　　马车微颤，李宝箴只觉得一阵微风拂面，老车夫已经长掠而去，直扑陈平安。
　　小路两边芦苇荡向陈平安和朱敛那边倒去。
　　朱敛习惯性佝偻向前数步，身形快若奔雷，伸出一掌。
　　接住老车夫拳罡激荡、袖口鼓胀的迅猛一拳。
　　朱敛向后倒滑出去，刚好与陈平安并肩而立，老车夫则借势向后飘落在地。
　　道路两侧芦苇荡又哗啦一下向左右两侧倒去，簌簌作响，在原本万籁寂静的夜幕中，极为刺耳。
　　李宝箴看到那些四处流散的拳罡气流，飘荡到纹丝不动的陈平安身前之际，如一阵斜风细雨遇到了一把油纸伞，滴水不沾撑伞人。
　　李宝箴眼皮子颤抖了一下。不愧是最低武道五境的家伙。
　　这个泥瓶巷小杂种，离开了骊珠洞天之后，看来际遇不错啊。
　　李宝箴有些遗憾，难道自己当初应该走走修行的路子？
　　不到十八岁的五境巅峰纯粹武夫，搁在武夫辈出的大骊王朝，恐怕都当得起天才二字了吧？
　　难不成骊珠洞天破碎下坠