不到一炷香功夫，老秀才心中大定，屈指一敲画卷某处，然后收起了画卷藏在袖中。
　　高大女子缓缓从虚空处走出，老剑条悬挂在腰间，磨砺锋锐的那一小截剑尖黯淡几分。
　　她打着哈欠，手里拖拽着一条腿。
　　桐叶洲飞升境的大修士杜懋，就这么死狗一般被她从画卷中拖拽出来。
　　她问道：“只是这个……叫什么来着？”
　　老秀才抹了抹额头汗水，“杜懋，桐叶洲除了东海老道人之外，最强的一个修士了。”
　　她哦了一声，将那具“尸体”随手丢在一旁，“他有些旁门神通，应该是撞开天幕的瞬间，就阴神归位了，这具尸体，只是这个……谁的阳神身外身。”
　　老秀才恍然，“只是身外身啊，难怪坐镇天生的儒士会点头答应，如果没有我们这一闹，在学宫那边是搪塞得过去的。”
　　只是老秀才一脸无语，“可哪怕如此，杜懋也拥有十二境的修为吧。”
　　她盘腿而坐，坐在陈平安身边，再次将他小心翼翼抱在怀中，她抬头望向远方，悠悠然道：“在我剑前，十二，十三，有差别吗？”
　　老秀才小声问道：“那艘吞剑舟呢？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　她心不在焉道：“我撤去了先天压制，由着他的阳神使用这件兵器，然后给我打爆了，不然我早出来了，我就是想知道如今所谓的‘仙兵’，到底是什么个货色。”
　　老秀才抹了抹额头汗水，“你自己如何了？”
　　高大女子低头端详着那张白了些的年轻脸庞，似乎在做着噩梦，虽然已经被老秀才暂时止住伤势，可到底会很难熬，她伸出手指，轻轻揉着他的眉心，柔声道：“骊珠洞天大山中那片石崖，是我原先主人的剑意凝化，本来就是我的。只不过这么多年过去了，我懒得计较这些。后来我跟阮什么来着，做了笔小买卖，他占据了那块斩龙台的三成。”
　　老秀才瞥了眼她腰间老剑条的剑尖，笑道：“所以你这几年，就在用阮邛的那座斩龙台磨剑？”
　　她淡然道：“是用真武山的那片，阮邛这片，要留给我家小平安的。”
　　老秀才汗如雨下。
　　她望向南方，“这事情还没完。”
　　老秀才摇头道：“别，千万别，没完是没完，但是你不可以出手了，让我来吧，这是为了小平安好。”
　　她点了点头，“我这趟回去，暂时就不出来了，如果下次出来，发现你所谓的好，一点都好，我会找到你的，你应该清楚，在你与浩然天下的大道合一后，世间唯有我，可以杀你。”
　　老秀才干笑道：“咱们是自家人唉，这么凶干啥？”
　　高大女子，白衣袖口无风飘摇，摇头道：“本来好好