到了我家老爷会再让奴婢来找先生，好给奴婢这么大一个功劳，对不对？”
　　陈平安伸出一根手指在嘴边，示意她天知地知你知我知，便可以了。
　　月辉下，女子嫣然一笑月光皎皎间。
　　红酥望向眼前这个有些消瘦的年轻人，提起手中一壶酒，黄纸封，壶身以红绳缠绕，柔声笑道：“不是什么值钱的东西，叫黄藤酒，以糯米、粳米酿造而成，是我故乡的官家酒，最受女子喜好，也被昵称为加餐酒。上次与陈先生聊了许多，忘了这一茬，便请人买了些，刚刚送到岛上，若是先生喝得习惯，回头我搬来，都送给先生。”
　　她突然意识到自己言语的不妥，赶紧说道：“方才奴婢说那妇人女子爱喝，其实家乡男子也一样喜欢喝的。”
　　陈平安接过那壶酒，笑着点头道：“好的，若是喝得惯，就去朱弦府找你要。”
　　红酥走后。
　　陈平安不但没有喝酒，还将那壶酒放入咫尺物当中，是不敢喝。
　　不是信不过红酥，而是信不过青峡岛和书简湖。即便这壶酒没问题，一旦开口讨要其它，根本不知道哪壶酒当中会有问题，所以到最后，陈平安肯定也只能在朱弦府门房那边，与她说一句酒味软绵，不太适合自己。这一点，陈平安不觉得自己与顾璨有些相似。
　　为了那个万一，顾璨可以毫不犹豫地杀掉一万。
　　陈平安也是害怕那个万一，只能将红酥的好意，暂时搁置，封存。
　　只不过两者看似相仿，到底是一个相像的“一”，而衍生出来的大不同。
　　只要顾璨还死守着自己的那个一，陈平安与顾璨的心性拔河，是注定无法将顾璨拔到自己这边来的。
　　陈平安也已经暂时放弃了。
　　连两个人看待世界，最根本的心路脉络，都已经不同，任你说破天，一样无用。
　　所以顾璨没有见过，陈平安与藕花福地画卷四人的相处时光，也没有见过其中的暗流涌动，杀机四伏，与最终的好聚好散，最后还会有重逢。
　　未必适合书简湖和顾璨，可顾璨终究是少看了一种可能性。
　　在逐渐熟悉了书简湖一部分高高低低、复杂交错的脉络后，陈平安相信顾璨如果将一部分心思放在杀人之外，哪怕是学一学刘志茂笼络人心、培植势力的手段，顾璨与他娘亲，都可以在书简湖活得更好，更长久。
　　只是陈平安如今看到了更多，想到了更多，但是却已经没有去讲这些“废话”的心气。
　　不说，却不意味着不做。
　　恰恰相反，需要陈平安去做更多的事情。
　　道理讲尽，顾璨仍是不知错，陈平安只能退而求其次，止错。
　　他只要身在书简湖，住在青峡岛山门口当个账房先生，最少可以争取