位仙师，还是你来吧，打出些血来，其实更好。”
　　陈平安一拂袖，将其打晕，七窍缓缓流淌鲜血，不过只是瞧着凄惨而已。
　　陈平安一脚踹开羊肠宫大门，径直跨过门槛，开始寻找那头捉妖大仙的藏宝之地。
　　一拍养剑葫，让初一十五帮着寻觅线索。
　　最后在羊肠宫正殿的香案之下，撬开木板，找到了一处密道，相较于剥落山那条宽敞地道，实在是狭窄逼仄，陈平安只能爬着进入其中，只得让初一开道，十五殿后，约莫一炷香后，总算来到一处可供一人站立的昏暗洞窟，陈平安点燃一只火折子，发现只有一口铁箱，歪歪斜斜，贴满了符纸，符纸灵气充沛，应该是那头捉妖大仙会经常更换，只是不确定这些禁制，是用来给主人示警，还是擅自开启就会惹来符箓攻击。
　　陈平安后退一步，让初一十五出马，自己则屏气凝神，应对意外。
　　两把飞剑风驰电掣，萦绕铁箱一圈，飞快割裂那些黄纸符箓，坏其符胆。
　　一阵流散灵气的剧烈晃动之后，并无更多异样，陈平安打开铁箱后，有些无言以对，不是什么法宝灵器，更不是什么神仙钱，而是一摞摞书籍。
　　也对，在这鬼蜮谷，书籍一物，确实罕见。
　　陈平安翻开其中一本古书，是兵书。
　　看来这头捉妖大仙，就是那个喜好钻研兵法的精怪了。
　　陈平安骤然间双指并拢，闪电夹住一条朝他面门飞扑而来的百足蜈蚣，黝黑发亮，拳罡一震，将其活活震死，丢在一旁。
　　犹豫了一下，来不及细细翻阅这些兵书名目，全部收入咫尺物当中，再摸索一番，确定并无其余藏宝机关后，便原路折回，重返羊肠宫。
　　这捉妖大仙，真是个穷光蛋啊。
　　陈平安接下来，依旧不去搬山大圣那座山头，而是前往最靠北边的积霄山。
　　那是敕雷神将的地盘。
　　这头妖物，独来独往，不似搬山大圣、黑河大王喜好招兵买马，但是捉对厮杀的本事，是六圣当中最高的一个。
　　积霄山常年有雷云缠绕，闪电交织不断，而精怪也好，鬼物也罢，先天畏惧雷鸣，所以是鬼蜮谷一处极其不讨喜的地方，这头妖物却不知从哪里得了一部雷法残卷，修得它双耳失聪，一颗眼珠炸裂，总算给它修出些雷法神通，上阵厮杀，鼻中喷火，口中吐烟，举手抬足，雷电交加。
　　是个体魄坚韧却术法不俗的妖物，而雷法又在鬼蜮谷先天克制阴物精怪，所以使得这位敕雷神将，在六圣当中，地位卓然。
　　积霄山并无山路，几乎草木，死气沉沉。
　　云海在半山腰处缠绕一圈，电光熠熠，雷鸣阵阵，积霄山更高处的景象，半点看不到。
　　陈平安在山石间一