在这边待了这么久，知道为什么一直不愿意往北边瞧吗，我是怕一看到你们这个天底下最大的笑话，会把我活活笑死。”
　　老瞎子指了指院门口那条瑟瑟发抖的老狗，“你瞧瞧你陈清都，比它好到哪里去了？”
　　老瞎子偏转视线，对那个年轻女子沙哑笑道：“宁丫头，你可别恼，与你无关，你还是很不错的。”
　　宁姚默不作声。
　　陈清都很快就带着宁姚离去。
　　老瞎子轻轻叹息一声，再无心情去欣赏那幅尚未完工的山河画卷，走向院门，看到那条谄媚抬头吐舌头的老狗，老瞎子骤然间伸出一脚，重重踩在老狗的背脊上，它立即呜咽求饶，老瞎子直接将这头生命力无比顽强的远古大妖，踩断了整条脊梁骨，反正靠着那颗年轻大妖的眼珠子，它很快就可以恢复。
　　老瞎子嘀嘀咕咕，步入院子。
　　剑气长城那边的墙头上。
　　老大剑仙盘腿而坐，宁姚在喝酒。
　　陈清都淡然道：“不用替我打抱不平，老瞎子才是当初最受伤的那个人，所以不是外界传闻那般，跟蛮荒天下的祖妖大战一场，输了才丢掉的双眼，而是很早之前，他自己伸手剐出的眼珠子，一颗丢在了浩然天下，一颗摔在了青冥天下。我这次去找他，为的就是想要亲耳听到他那句‘谁也不帮’，已经很好了。”
　　宁姚点点头。
　　宁姚喝过了半壶酒，转头望向老大剑仙。
　　陈清都气笑道：“宁丫头，我不是说你，你倒是回自己家瞧去啊，这儿可陈爷爷我的地盘，哪有被你赶人的道理？”
　　虽然嘴上这么说，老人仍是跳下墙头，走回自己茅屋。
　　其实他是知道原因的，那个小子曾经在这墙头上打过拳嘛。
　　宁姚从袖中拿出一支卷轴，将酒壶放在一边，然后趴在墙头上，摊开那幅光阴长河走马灯，这已经是第三遍还是第四遍了？
　　画卷上，场景是在那个她也去过的神仙坟，一群孩子正在放纸鸢，有个黝黑干瘦的孩子，一个人远远坐在别处，显得形单影只，有同龄人放飞纸鸢的奔跑过程中，路过那个家伙身边，拽了拽纸鸢，然后蹲下身，捡起一块泥巴，狠狠丢掷过去，看到那个转身就跑的身影，手有纸鸢的高大孩子，哈哈大笑。
　　宁姚伸出一根手指，在那幅画卷上敲了敲，刚好戳在那个高大孩子的脑门上，她嘀嘀咕咕了一些。
　　她然后收回手，就这么安安静静看完这幅画卷。
　　咫尺物当中，其实还有不少，不过她每次都只会看一幅。
　　她翻转身，双手叠放在后脑勺下边，轻轻摇晃一条腿。
　　喜欢他，与画卷无关。
　　看过了一幅幅画卷，只是从喜欢，变成了更喜欢。
　　她宁姚，喜欢谁，与