了养剑葫在腰间，郑大风学着杨老头坐在正房外的屋檐下，不知道从哪个古董杂项店淘了一支老烟杆，坐在板凳上吞云吐雾。
　　只不过在陈平安看来，老人抽旱烟，是深沉如古井。
　　郑大风抽旱烟，就只有滑稽了。
　　陈平安坐在自己屋子门口，说了准备乘坐桂花岛渡船一事，郑大风点头说很容易，保证把他陈平安当自家老祖宗供奉起来。
　　然后各自不对脾气的两个家伙，两两无言，一个抽旱烟，一个喝着酒。
　　这让门帘后头那些个脑袋，觉得好生无趣，很快纷纷散去。
　　郑大风百无聊赖抽着旱烟，实在不知道老头子为何好这一口，根本没啥滋味嘛。时不时斜眼瞥一下那个沉闷少年，月有阴晴圆缺，盈亏自有定数，随着骊珠洞天的破碎下坠，如今这小子的运道不算太差了，只说陈平安这次进入老龙城的时机，若非大骊渡口和云林姜氏的先后到来，苻畦未必会如此好说话。
　　陈平安则是想着如何将那五文钱的事情。
　　郑大风突然开口问道：“随口一问，如果当初齐先生说你陈平安，这辈子都没办法跻身第四境，你会如何？”
　　陈平安思量片刻，“那我应该就会认命了。”
　　郑大风似乎有些意外，然后翻了个白眼，愈发觉得没劲。
　　就这也能当自己的传道人？在这种事情上，陈平安跟自己不是一路货色吗？
　　郑大风不愿死心，问道：“认命之后呢？”
　　这种事情不痛不痒，陈平安就随口回答：“当然是继续练拳啊，还能如何？我当时需要靠练拳吊命，再说了练拳又不只是破境，能够强身健体，多点气力总是好事。”
　　郑大风眯起眼，笑问道：“那如果你不小心走到了三境瓶颈，看到了第四境的希望，咋办？”
　　陈平安转头看着这个汉子，差一点就要将梳水国老剑圣的那句口头禅脱口而出，你似不似个傻子？练拳是好事，破境更是好事，你既然都到了瓶颈，当然是想着如何破境。
　　郑大风啧啧道：“你难道就不会想起齐先生的盖棺定论，说你无法跻身第四境？”
　　陈平安瞪大眼睛，觉得郑大风这家伙脑子肯定给门板夹过吧，怎的八境巅峰的武道宗师，也如此莫名其妙，陈平安喝了口酒，“齐先生学问当然很大，可是齐先生的心意初衷，定然是想着我好的，若是破境是坏事，我就忍着，若是好事，但如果是齐先生一开始想错了，难道我就真不破境了？”
　　说到这里，陈平安在心中喃喃道：“如果是这样，齐先生才会失望。”
　　郑大风脸色越来越凝重，已经顾不得抽旱烟，“齐先生怎么可能会错？！”
　　陈平安正色道：“如果我……还有机会站在齐先生