到下一楼，来到一位年轻人身旁。
　　好不容易等到了大战落幕的刘灞桥，嘴唇颤抖。
　　李抟景笑道：“灞桥，看到心爱女子受辱，眼睁睁看着她剑心崩溃，因为敌对阵营无法出手相救，又感同身受，情难自禁，是不是很难受？”
　　刘灞桥猛然回神，就要跳下栏杆，却被李抟景伸手拦下，“坐着便是。”
　　刘灞桥愧疚道：“园主……”
　　李抟景微笑道：“没事没事，喜欢上一个最不该喜欢的女子而已，不算什么，天塌不下来。更不用为此愧疚。”
　　刘灞桥不知如何作答，既不愿说违心欺人的言语，又觉得愧对宗门愧对园主。
　　李抟景问道：“苏稼从此沉沦，估计养剑葫都要被正阳山收走，剑心一毁，这位本来让你们这些娃儿自惭形秽的仙子，整个人的精神气就算垮掉了，以后可就不是什么仙子喽，说不定连正阳山的记名女修都不如。灞桥，我只想知道，你还会喜欢她吗？”
　　刘灞桥呜咽道：“这辈子都喜欢。园主，我是不是很没有出息？”
　　李抟景感慨道：“傻小子，很好啊。”
　　“那就这么一直喜欢下去吧。但是别耽误了练剑啊。要知道你一直是我很看好的人，不比黄河差。以前不跟你说这些，是说了没用，之所以现在可以讲了，也是因为没有以后机会了。”
　　刘灞桥转过头，“园主？”
　　李抟景突然问道：“好好练剑，以后争取将我的尸骨，与那具尸骨葬在一起。灞桥，若是风水轮流转，正阳山那个时候如日中天，压得咱们风雷园一个个夹着尾巴做人，你应该如何做？”
　　刘灞桥再没有脸皮和胆子坐在栏杆上，站在廊道中，肃容道：“剑修当然以剑说道理。”
　　李抟景打趣道：“呦，像极了年轻时候的我。”
　　随后李抟景眺望远方，呵呵笑道：“记住，男女之间，这套行不通，以后可莫要觉得自己剑术高，便事事如此。与心爱女子说话，还是要……”
　　“要温柔啊，还是需要说一些情话的。”
　　李抟景转过头，望向从楼梯口缓缓走来的闭关弟子，黄河。
　　望向两位年轻人，这位宝瓶洲最强十境练气士，洒然笑道：“我死之后，以后风雷园，就交由你们两个去扛起大梁了。”
　　黄河脸色冷漠，“师父，我一人足矣。”
　　刘灞桥嬉皮笑脸道：“这感情好，能者多劳，不用我挑担子。”
　　李抟景开怀大笑，伸手指向黄河，“剑修之杀力无穷，名动天下，归你。”
　　然后手指转向刘灞桥，“剑修之潇洒绝伦，醇酒美人，归你。”
　　李抟景最后悠然自得道：“总之，都归我们风雷园。”
　　————
　　去往南涧国的鲲船之上，妇