系，说些拗口话罢了，我还不至于如此娇气。”
　　苻南华一笑置之，蔡金简也未多说什么。
　　归根结底，半路结盟的朋友，比不得一家人。
　　更何况，对某些野心勃勃、志在证道的人眼中，祖孙父子，夫妻兄弟，又算什么？
　　苻南华笑容恬淡，雍容华贵，如人间头等豪阀的世家子。
　　他之所以泄露天机，将他爹秘传自己的“心法”说给蔡金简听，理由其实很简单。
　　相较先前同行之人的其余两个，木讷的中年男子，冷峻的黑衣少女，苻南华在踏入小镇栅栏城门的第一步，就对身边盟友女子，云霞山的蔡金简，心生杀意！
　　苻南华下意识伸手握住腰间那枚绿佩。
　　老龙布雨，巧夺天工。
　　君子无故，玉不去身。
　　蔡金简想了想，闭上眼睛，片刻后睁眼说道：“宋集薪，顾粲……我选顾粲好了。”
　　苻南华挑了一下眉头，“好。一言为定！”
　　两人视野中，当那少年一路左拐右跳地走到了小巷一处，就要开锁推门而入。
　　苻南华带着蔡金简快步上前，笑道：“很巧，咱们又见面啦。”
　　寒酸少年正是从顾粲家出来的陈平安，听到声音后，转过身，点头问道：“有事吗？”
　　苻南华用娴熟流畅的小镇方言土话说道：“这里是叫泥瓶巷吧，想问你这边是不是住着一个叫宋集薪的人，还有一个叫顾粲的小孩子。我是京城人氏，我们家与宋集薪父亲是世交，我身边这位姐姐，姓蔡，是顾粲他娘亲的娘家人，所以我们两个结伴而行，刚好都在一条巷子里，你说巧不巧，感觉什么都凑一起了，真是无巧不成书。”
　　苻南华笑意从容，
　　（本章未完，请翻页）
　　哪怕是与市井底层的草鞋少年说话，身材修长的他为了照顾少年，微微弯腰，始终保持这个姿态与少年说话，既不显得矫揉做作，让人觉得居心不良，更会让旁人觉得温良恭俭让，谦谦君子。
　　仰着脑袋的少年嗯了一声，笑容腼腆，轻声道：“是很巧。”
　　苻南华笑意更浓，温声道：“那么这两家人是住在？”
　　不曾想少年摇头道：“我前不久还是一口龙窑的学徒，在小镇外边住了很多年，刚搬来这儿，还不熟悉街坊邻居，你要不要问问别人？”
　　苻南华笑了笑，没有急于说话，似乎在酝酿措辞。
　　高挑女子笑道：“小弟弟，说谎可不好，你觉得我们像是坏人吗？退一万步说，光天化日之下，我们能做什么坏事？”
　　陈平安眨眨眼，“可是我真的不知道。”
　　蔡金简恢复平时的言语，对苻南华说问道：“这孩子是不是想要报酬？”
　　苻南华脸色如常，“不像。”
　　高挑女子