龙台飞到云海里，我再两根手指夹住它，啪一声，又爆了。”
　　郑大风赶紧求饶道：“范大小姐，求你老人家念我一句好行不行？”
　　范峻茂大笑着走在巷子里，大步离去。
　　等到确定范峻茂已经远去，郑大风才沉声道：“那颗妖丹，你知不知道在最后关头，你只要拿出来，无论是苻畦，还是云林姜氏的人，甚至是任何一位仙人境大修士，看到了都会心动，你就有机会换来一条命，你今天给了范峻茂，又能换来什么？！她出手又如何，五成可能性而已，可那是对我郑大风一个人而言，到时候我就算被救下来，你们一行人怎么离开老龙城？”
　　陈平安突然笑道：“给你郑大风当传道人，我是不乐意的。”
　　郑大风翻了个白眼，坐回门槛，“你以为老子愿意？让我一辈子在李二那边抬不起头的事儿。”
　　陈平安双手拢袖，望着那堵墙壁，“不过要是给现在的郑大风，当护道人，我是乐意的。”
　　范峻茂蓦然“坐回了”那张椅子上，哈哈大笑，“看来还有一颗更加夸张的妖丹，十一境？不对，十二境大妖的妖丹！肯定是桐叶洲扶乩宗那头大妖的金丹了，有意思有意思！”
　　郑大风脸色剧变，死死盯住这个绿袍女子，“我不跟你开玩笑，你少打那颗妖丹的主意！”
　　范峻茂伸出一根手指，轻轻旋转一拳，只见身后墙壁有丝丝缕缕的雾气弥漫，最终在她指尖汇聚成一片小巧云朵。
　　如果不是早有预谋，不然她还真没办法听到郑大风的这番真心话。
　　啧啧，连郑大风这种家伙都愿意跟人掏心窝啦？
　　范峻茂眯眼打量着那个年轻人。
　　范峻茂喝了口酒，满脸得意，“十二境大妖的金丹，可以分大中小三炼，大炼的难度，不输炼就本命物，你陈平安就别想了，给我正好，我管着你们俩头顶的这座云海，事实上苻家不过相当于管家而已，我不在，苻家可以调用些，我在了，他就是想要动用我手指头上的这么点小云朵，都不行。”
　　她抹了把嘴，遮掩不住眼中的炙热，“给了我那颗妖丹，我可以鲸吞整座老龙城三面海水的水运，挑个好时辰，天时地利人和就都有了。怎么样，拿出来，我可以有一半的机会让郑大风活命，反正这条贱命，迟早要丢的，我救他一次，关系不大。”
　　陈平安笑问道：“敢问范小姐，那中炼和小炼又如何？”
　　范峻茂一挑眉头，“小炼不难，然后拿来泡酒喝最合适了。效果嘛，谁喝谁知道！”
　　陈平安笑着点头，“好的，那我就拿来‘中炼’了，谢过范小姐提醒。”
　　范峻茂站起身，眼神凌厉。
　　郑大风站起身，沉声道：“范峻茂！你别忘了