于做事情，除了我交待的事情，你暂时不用多做，最好也不要多做。现在听不明白，没有关系。”
　　曾掖默然点头。
　　陈平安突然问道：“怕不怕鬼？”
　　曾掖欲言又止。
　　陈平安说道：“曾掖，那我就再跟你絮叨一句，在我这里，不用怕说错话，心里想什么就说什么。”
　　曾掖这才说道：“不怕鬼，从小就我能见着脏东西，跟着师父到了茅月岛，那边好多师祖师兄师姐，都养着鬼。”
　　陈平安随口问道：“恨不恨你师父。”
　　曾掖抿起嘴，又不说话了。憨厚少年，脸上有伤感，还有一丝倔强。
　　陈平安点点头：“那就是有些恨意的，可伤心更多，对吧？而且想来想去，好像师父人其实不坏，如果不是他，说不定早就死了，所以不管是对师父，还是对茅月岛，还是愿意当做亲人和真正的家。”
　　曾掖低下头，嗯了一声，泪眼朦胧，含含糊糊道：“我知道自己傻，对不起，陈先生，以后肯定帮不上你大忙，说不定还要经常出错，到时候你打我骂我，我都认。”
　　陈平安嗑着瓜子，望向远方，轻声道：“这就是傻啊？我倒是不觉得。”
　　曾掖只顾着伤心，没能听真切，才记得自己身边坐着一位青峡岛供奉的时候，自己应该一个不漏听着那些金科玉律，曾掖就愈发觉得自己没出息，活该遭罪。
　　陈平安说道：“不过不是我说你啊，曾掖，你胆子太小，倒是真的，我像你这么大的时候，都算是独当一面了。见着了所谓的大人物，可从来不会心虚犯怵的。”
　　陈平安磕完了瓜子，掌心摩挲着胡茬下巴，自嘲道：“这么讲话，有点不要脸了。嗯，干脆回头再去趟紫竹岛，再讨要一竿竹子，给自个儿做把竹刀。加上那把猿哭街买来的大仿渠黄，学一学自己的开山大弟子，刀剑错，吓唬吓唬人，还是可以的。”
　　曾掖比较后知后觉，这会儿才说道：“我哪里能跟陈先生比。”
　　陈平安笑了笑，站起身，“识字吗？如果认得字，我先传授你两门秘术，品秩不算太高，修行得法，比你在茅月岛不会差。”
　　曾掖连忙跟着起身，“识字，就是总给师父骂笨。”
　　陈平安拎着椅子，说道：“没关系，遇到不解的地方，就问我。”
　　陈平安跨过门槛，转头望去，曾掖小心翼翼跟在身后，两手空空。
　　陈平安无奈道：“你师父骂你笨，我看没冤枉你，倒是把竹椅拎着啊。”
　　曾掖恍然大悟，立即转身跑去拿起了竹椅。
　　陈平安会心一笑。
　　自己身边总算有个正常孩子了。
　　挺好的。
　　这么想的时候，账房先生根本没有意识到，他只比少年曾掖大了三岁而