灯火石髓有多么价值连城，而是这么点大的灯火石，能够开出这么多石髓，确实很罕见。
　　石柔微笑，没打算卖掉那块鲜红浓稠的灯火石髓。
　　走出铺子后，裴钱突然扯了扯石柔袖子，小声开口道：“石柔姐姐，你借我八颗雪花钱好不好？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　石柔好奇道：“你又不买石头，借钱做什么？”
　　裴钱一本正经道：“我买石头啊！”
　　石柔更疑惑了，“这都逛完了，这么多铺子，你还记得住是那颗？”
　　裴钱使劲点头。
　　石柔便笑着将剩余八颗雪花钱交给裴钱。
　　裴钱深呼吸一口气，开始撒腿飞奔。
　　石柔和朱敛相视一眼，快步跟上。
　　不知道这个裴钱到底葫芦里在卖什么药。
　　最后两人发现裴钱在一家各色灯火石堆积成山的大铺子里边，站在一个角落，很吃力地“拔出”一颗灯火石，她双手都未必能够抱住，灯火石估计得有
　　灯火石虽然看不出里边光景，但是数百年的开采历史，中岳那几条山根石脉也有讲究，加上不断开出石髓的丰富经验，各个铺子的掌眼人，大致会有个估计，难免有些偏差，但一般都不大，小漏偶尔会有，却几乎不会让人捡个大漏。
　　所以不少灯火石虽然大，价格却极低，有些石头不大，价格反而高。
　　蹲着的裴钱，脚边这块灯火石，个头挺大，就只标价二十颗雪花钱。
　　已经在铺子里边搁置了一百多年，始终无人问津。
　　裴钱开始跟掌柜正儿八经砍价，说她只有十五颗雪花钱，是辛苦积攒多年的所有的积蓄了。
　　老掌柜觉得这小丫头片子有趣，瞧着半点不像是富贵人家的孩子，长得黑不溜秋的，却能拥有十五颗雪花钱，这可是一万五千两白银，在承天国的郡县城池，都算富家翁了。
　　老掌柜其实觉得砍掉五颗雪花钱，十五颗雪花钱，这个价格不亏，不然这么块掌眼师傅私底下估算为十颗雪花钱的大灯火石，可能再放个一百年，铺子都已经传到自己孙子手上了，还卖不出去。
　　不过老人仍是跟裴钱一个漫天要价，一个就地还钱，勾心斗角了约莫半炷香功夫，老掌柜就想看看这小闺女为了省下下五颗雪花钱，能想出哪些借口和由头来。
　　最后老掌柜哈哈大笑，答应下来，结果看到那黑炭丫头掏出一大把雪花钱后，捡出三颗放回自己袖子，剩余十五颗都交给他。
　　看得老人嘴角抽搐。
　　小姑娘你这就有些不厚道了啊。
　　裴钱装傻扮痴，咧嘴笑着。
　　石柔假装不认识裴钱。
　　朱敛则朝她竖起大拇指，“不愧是开山大弟子。”
　　老掌柜倒是不生气，反而觉得