先生是想代师收徒，不过我当时觉得自己连读书人都不是，就没答应文圣老爷做他的弟子，文圣老爷也没生气，就是喝高了，我背着他的时候，老人就使劲拍着我的脑袋，劝我喝酒……”
　　陈平安笑着举起手中的酒葫芦，笑容灿烂道：“所以现在我喝酒了。”
　　读书人沈温只觉得天打五雷轰，还不是一顿天雷砸在脑袋上，是一波接着一波。
　　齐静春！齐静春的小师弟！文圣老爷！文圣老爷的闭门弟子！
　　少年给拒绝了，给拒绝了……
　　沈温呆若木鸡。
　　陈平安怔怔看着城隍爷，难不成是自己说错话了，只好偷偷喝了口酒，压压惊。
　　沈温蓦然大笑，捧腹大笑，差点笑出了眼泪，伸手使劲拍打少年郎的肩膀，“好好好！我们读书人的事情，别人肯定不明白！这才对，这才对！”
　　沈温收回手，双手负后，大步跨出土地庙的门槛，“痛快痛快，读书人读书人……”
　　沈温回头一笑，伸出大拇指，“干得漂亮！”
　　金城隍沈温在跨出大门后，最后一点神性灵光也消磨，就那么大笑着消散在天地间，整个人的身影砰然粉碎。
　　陈平安有些伤感，别好酒葫芦在腰间，对着那位彩衣国读书人消失的地方，轻声念叨：“碎碎平安，岁岁平安。”
　　————
　　赵府在白衣公子哥被击杀之后，便再无府上人氏陷入魔障，银铃少女刘高馨虽然作呕不止，仍是不愿退回太平无事的郡守府，陪着那位姓窦的江湖宗师寻找漏网之鱼，当他们来到一处柴房，大门紧闭，刀客皱了皱眉头，一脚踹开，发现里边有个男孩，八九岁，身后就是柴火堆，刀客淡然道：“让开！入魔之后，便没得救了。”
　　男孩嘴唇抿起，使劲摇头。
　　刀客脸色冷漠，大步向前，按住男孩的脑袋往后一甩，男孩便撞在墙壁那边，刀客以长刀拨开两捆柴火，里边有个面黄肌瘦的女童，被绳子紧紧捆绑起来，一只眼眶正在渗血不止，另外一只眼眶却与常人无异，女童嘴唇铁青，微微颤抖。
　　刀客举刀就要劈下，男孩挣扎着起身，拿起一把柴刀冲到女童身前，咬牙切齿道：“你敢杀他，我就杀了你！”
　　竟然用字正腔圆的一洲雅言开口说话，赵府不愧是胭脂郡第一大豪门，便是府上的仆役孩童，也能通晓一洲雅言。
　　刀客哂笑道：“不知好歹的东西，知不知道你今天这点狗屁仁慈，有可能会害死成千上百人。”
　　男孩身材消瘦，衣衫单薄，眼神坚毅道：“我不管，我要保护鸾鸾！”
　　刀客一脚踹飞手持柴刀的男孩，一抹刀罡迅猛劈向那位可怜女童的。
　　银铃响起，刀罡劈碎了飞旋而至的朵朵金色花朵，