指捻动罗带结，酥胸白雪耸如峰，肚皮软绵绵，可怜烛光不得见，背脊光滑腰收束，悬挂大葫芦，小娘子啊，思量那远游未归负心郎，心如撞鹿，心肝儿千千结……娘子拧转腰肢回首看双枕，手捂山尖儿生哀怨，既然一刻值千金，谁来挣取万两钱？”
　　朱敛停下，喝了口酒，觉得比较尽兴了。
　　陈平安问道：“这就完啦？”
　　朱敛很是意外，愣愣道：“少爷竟然没有打我的念头？”
　　陈平安嗤笑道：“走过那么多江湖路，我是见过大世面的，这算什么，以前在那地底下的走龙河道，我乘坐一艘仙家渡船，头顶上边船舱不分白昼的神仙打架，呵呵。”
　　这就叫后知后觉，其实还是归功于朱敛，当然还有藕花福地那场岁月漫长的光阴长河。
　　朱敛问道：“给说道说道？”
　　陈平安笑眯眯道：“可以，不过把那壶酒先还我。”
　　朱敛犹豫了一下，将酒壶递给陈平安。
　　陈平安收入咫尺物后，“那真是一场场荡气回肠的惨烈厮杀。”
　　朱敛等了半天，也没等到下文，“没啦？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安站起身，“不然？”
　　朱敛赶紧起身，跟上陈平安，“少爷，把酒还我！就这么可怜兮兮的几个字，说了等于没说，不值一壶酒！”
　　陈平安没理朱敛。
　　在栈道上，一个身形翻转，以天地桩倒立而走。
　　朱敛站在原地，懊恼不已。突然转头望向那个坐忘修行的石柔，朱敛咧嘴一笑。
　　石柔睁开眼，怒道“滚远点！”
　　朱敛抬起手，拈起兰花指，朝石柔轻轻一挥，“讨厌。”
　　石柔给恶心的不行。
　　骤然间，惊鸿一瞥后，她呆若木鸡。
　　原来朱敛一根手指按住鬓角处，做了两个动作，一个撕扯，一个覆抹，期间有片刻停留。
　　老人对石柔扯了扯嘴角，然后转过身，双手负后，佝偻缓行，开始在夜幕中独自散步。
　　只留下一个好像见了鬼的昔年枯骨艳鬼。
　　远处朱敛啧啧道：“么的意思。”
　　————
　　走完了栈道，过了南苑国和大骊王朝的边境线，在一片雄山峻岭之间，陈平安和朱敛两人行走在山路之上。
　　石柔已经带着裴钱绕路，会沿着那条绣花江，去往红烛镇，到时候在那边双方汇合。只是陈平安让石柔背着裴钱，可以施展神通，所以不出意外，肯定是石柔裴钱更早到达那座红烛镇。
　　陈平安笑着说起了一桩陈年旧事，当年就是在这条山路上，遇到师徒三人，由一个跛子少年，扛着“降妖捉鬼，除魔卫道”的破旧幡子，结果沦为难兄难弟，都给那头嫁衣女鬼抓去了悬挂无数大红灯笼的府