望啊。”
　　粉裙女童气呼呼站起身，不再理睬这个好心当作驴肝肺的家伙，她去提了一桶水拿了抹布，开始仔仔细细擦拭竹楼。
　　青衣小童弯着腰，托着腮帮，他曾经无比憧憬过一幅画面，那就是御江水神兄弟来落魄山做客的时候，他能够理直气壮地坐在一旁喝酒，看着陈平安与自己兄弟，相见恨晚，称兄道弟，推杯换盏。那样的话，他会很自豪。酒宴散去后，他就可以在跟陈平安一起返回落魄山的时候，与他吹嘘自己当年的江湖事迹，在御江那边是何等风光。
　　可是才发现好像有点难。
　　青衣小童有些失落，低头看见地上的瓜子壳，好像还有几颗漏网之鱼，百无聊赖的青衣小童便拣选捡起，吃了起来，好像滋味比平时更好一些？
　　正在擦拭竹楼阶梯的粉裙女童凑巧撞见这一幕，惊讶问道：“你已经穷到这份上了吗？该不会是将所有家底，都送给你的御江水神兄弟了吧？”
　　青衣小童已经心情好转不少，朝她翻了个白眼，“我又不傻，媳妇本都不知道留点？我可不想成为老崔这样的老光棍！年少不知钱珍贵，老来乖乖打光棍，这个道理，等到咱们老爷回家后，我也要说上一说的，省得他还是喜欢当那善财童子……”
　　砰然一声。
　　青衣小童整个人飞向崖外。
　　粉裙女童已经见怪不怪，并不担心他的安危。
　　一条青色长蛇蓦然现身，腾云驾雾，然后沿着峭壁攀岩而上，恢复青衣小童的模样，大摇大摆走向竹楼，“忠言逆耳啊，难怪自古忠臣良将难善终……”
　　又是砰然一声。
　　青衣小童再次倒飞出去。
　　他第二次返回山顶后，看到一位儒衫却光脚的老者站在竹楼二楼，青衣小童立即嚷嚷道：“老崔，这次我可什么都没有说了啊！”
　　又给打得坠入山崖。
　　粉裙女童已经在二楼擦拭栏杆，有些疑惑不解。
　　崔姓老人微笑道：“皮痒欠揍长记性。”
　　粉裙女童无法反驳，便不再为青衣小童求情了。
　　落魄山山路上，青衣小童骂骂咧咧一路飞奔上山。
　　————
　　中土神洲附近的那座海外孤岛上。
　　儒衫男子这天又拒绝了一位访客，让一位亚圣一脉的学宫大祭酒吃了闭门羹。
　　若是之前，儒衫男子哪怕不愿意“开门”，到底还是会露个面。这一次直接就见也不见了。
　　那位学宫大祭酒只得失望而去，内心深处，难免还有些惴惴。
　　不知为何这次那位读书人，如此不近人情。
　　儒衫男子一直站在当年赵繇居住的茅屋内，书山有路。
　　他站在其中一处，正在翻看一本随手抽出的儒家书籍，撰写这部书籍的儒家圣人，文脉已断，