”
　　陈平安摇头道：“不是这样的，恳请茅山主谅解。”
　　涉及文脉一事，容不得陈平安客客气气、随便敷衍。
　　茅小冬看似有些不满，实则暗自点头。
　　若是个自己山崖书院的所谓圣人一殷勤、再一黑脸就改变主意的年轻人。
　　喊自己茅师兄，肯定还是有资格的，可要做先生的关门弟子，齐静春和左右的小师弟，可就未必合适了。
　　见微知着。
　　茅小冬这点眼力还是有的。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　当初文圣门下，四位嫡传弟子中，首徒崔瀺最博学通才，齐静春学问最深最正，推崇“大道自行”的左右，大器晚成、修为最高，还有个家伙看似性情鲁钝，成材最慢，但却是齐静春之外，先生当年最喜爱的，事实上当初三四之争落败，昔年如日中天的文圣一脉，逐渐沉寂，除了名动天下“左右相伴先生左右”之外，还有此人一直追随先生，从始至终，陪伴着最后自囚于功德林的先生，只是不知为何，那个时候，二师兄左右好像就与四师兄分道扬镳。
　　而在一众记名弟子当中，他茅小冬之流，也算不得出彩。
　　以此可见，当年文圣一脉，是如何的万众瞩目，文运璀璨。
　　茅小冬有些惋惜，风流总被雨打风吹去。
　　齐静春离开中土神洲，来到宝瓶洲创建山崖书院。外人说是齐静春要掣肘、震慑欺师灭祖的昔年大师兄崔瀺，可茅小冬知道根本不是这么回事。
　　左右更决绝，直接远离人间，独自一人出海访仙。
　　那个传闻曾经唯一一个能撵着阿良满大街乱窜的一根筋傻大个，更是寂寂无声百余年了。
　　茅小冬收起繁乱思绪，最终视线停留在这个年轻人身上。
　　如今先生收取了这位继承文脉学问的闭关弟子。
　　在陈平安过书院而不入后的将近三年内，茅小冬既好奇，又担心，好奇先生收了一个怎样的读书种子，也担心这个出身于骊珠洞天、被齐静春寄予厚望的年轻人，会让人失望。
　　只是当茅小冬以坐镇书院的儒家圣人神通，远远观看陈平安的一言一行。
　　既无惊艳，也无半点失望。
　　就是觉得，这个名为陈平安的寒门子弟，才是先生会收的弟子，才是齐静春愿意代师收徒的小师弟，如此才对。
　　之后陈平安又详细询问了林守一的修道和求学，会不会有所冲突。
　　问了高煊与于禄成为朋友，友谊会不会不够纯粹。
　　谢谢成为崔东山的婢女后，心境会不会出现问题。
　　茅小冬一一作答，偶尔就翻翻那份通关文牒。
　　一切都大致知道了，陈平安才真正如释重负。
　　茅小冬最后笑问道：“自己的，别人的，你想