妇人皱眉道：“崔瀺，你到底想说什么？”
　　崔瀺自顾自说道：“不料斩龙台过于巨大，两次出剑，剑身就宛如小镇龙窑瓷器的冰裂纹，内里剑元破碎不堪，完全失去了修复原样的可能性。咱们皇帝陛下心疼归心疼，却也没问责于谁，之后看似临时起意，干脆将它转赠给了名叫杨花的女子，正是娘娘你身边的那位婢女，但是同时下令让那名女子，成为铁符江的江神。于是娘娘你就失去了一条左膀右臂，对吧？”
　　宫装妇人笑道：“你是想说陛下在对我敲打提醒？”
　　崔瀺讥讽道：“娘娘果然一向秀外慧中。”
　　宫装妇人冷笑连连。
　　崔瀺啧啧道：“不妨想一想咱们五岳正神们的下场？”
　　她原本白皙粉嫩的脸庞，唰一下变成了苍白。
　　妇人陷入沉思，如同棋手开始复盘。
　　崔瀺也不打搅她的思绪。
　　大骊皇帝原本希望借着骊珠洞天下坠之事，将那座气运浓厚的披云山，一举破格升为大骊王朝的北岳！
　　但这就出现一个很尴尬且微妙的局面，现今大骊五座山岳全部位于披云山的北面。
　　虽然在当时，没有任何一位山岳正神提出异议，但是这些山水神只所处的位置，如同位于大骊仙家和江湖之间的“半山腰”，好似一国之腰膂的雄关要隘，一夜之间，局势变得暗流涌动，许多宗门洞府，假扮善男信女，寻常香客，文人骚客，造访五岳，不谈香火大事，只谈风花雪月，而五岳四周低一等的山水神只，不约而同陷入沉默。
　　最后大骊皇帝不知为何，那个在某些大事上极其独断专权的男人，突然改变了主意，收回了这个事关国祚和气运的重大决定。
　　不过很凑巧的事情发生了，大骊出现了一个胆敢斩杀两名宗师死士的外乡人。
　　以大骊皇帝一贯雷厉风行的铁腕性格，就有了这场声势浩大的狩猎围剿，因为涉及到大骊的南下形势，会决定将来南下征程之中，大骊将士能够少死多少人，否则以大骊王朝在整个东宝瓶洲的固有蛮夷印象，大骊铁骑的滚滚洪流向南涌去，注定会出现一块块河流砥柱的存在，那些眼高于顶的山上神仙，出于各种原因，肯定会来亲自试一试大骊的刀到底有多快，大骊的铁骑到底有多强大，是否真的有资格与山上的他们平起平坐了。
　　大骊当然也有自己的仙家势力，而且台面上依附宋氏王朝的，就有不少，暗中更是如此，但这依然拦不住那些飞蛾扑火的修行中人。最怕的是那些皮糙肉厚且行踪诡谲的练气士，专门挑选大骊普通士卒滥杀一通，这里一锤子那里锄头，关键是杀完就果断跑路，大骊朝廷该怎么办？
　　于是白玉京剑楼，应运而生，开始一