，我是真用心了，你是不知道，我差点没把那一对大条屏都给打碎了搬来，给那娘们看得差点没把眼珠子瞪出来。”
　　书生指着一根莹莹生光的碧玉簪子，“这就是那唯一的法宝，修士别在发髻之间，既可避水，也可御寒，但是比较花俏了，属于法宝当中品相不行的，但若是修行水法，此物还算不错。其余灵器，我就不一一介绍了，相互间价格差不到哪里去，反正对半分，刚好一人六件，好人兄你先挑便是。至于这根簪子，跟那堆我尚未抖出的雪花钱，还是好人兄先选其一。其余乱七八糟的，都给好人兄。”
　　陈平安先将那些书生眼中最不值钱的大堆物件，袖子一卷，全部收入咫尺物当中。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　然后身体前倾，将那十二件灵器挑挑拣拣，仔细端详。
　　最后选出六件一一收起。
　　陈平安说道：“簪子归你，我只要那雪花钱。”
　　书生似乎有些疑惑，仍是抬了抬袖子，雪花钱如雨落在地上，“这么点雪花钱，可买不起一件名副其实的法宝，便是一样品相稍好的上品灵器都悬乎。”
　　陈平安则挥袖如龙汲水，又给收起，随便给了一个自己都不信的理由，“你不嫌钱压手，我不一样。”
　　书生收起那根碧绿簪子后，双手撑在膝盖上，“接下来怎么说？”
　　陈平安笑道：“木茂兄，我以诚相待，你却以动了手脚的簪子试探我，你说该怎么说？”
　　书生一脸无辜道：“欲加之罪何患无辞，好人兄，这样不好吧？你我都是一等一的正人君子，可别学那分赃不均、反目成仇的野修啊。”
　　陈平安说道：“你将簪子放置地上，我来砍上一剑，一试便知。”
　　书生问道：“若是好人兄冤枉了我，又毁了我的簪子，我岂不是又伤心又破财？又该如何？”
　　陈平安想了想，“若是误会了你，那我就交出六件灵器作为补偿。”
　　书生脸色阴晴不定。
　　陈平安一根手指轻轻敲击养剑葫。
　　书生眼睛始终盯住陈平安，然后将簪子轻轻放在两人之间的地上。
　　陈平安停下敲击动作。
　　养剑葫内掠出飞剑初一。
　　书生突然说道：“等一下。”
　　陈平安笑道：“怎么说？留着玉簪，还是交出你那六件灵器？”
　　书生哈哈大笑，十分快意，双指捻住那方铜印，往玉簪重重一砸，簪子顿时断成两截。
　　一阵浓郁灵气四散开来。
　　玉簪的光泽随之缓缓黯淡。
　　再无任何玄机。
　　吹拂得两人头发和衣袖飘动不已。
　　陈平安皱了皱眉头。
　　书生微笑道：“好人兄，赢你一次，真是不易。”
　　陈平安说道：“你钱