紧点头，连声称赞儒家学宫男子讲义气懂规矩，欢迎以后再来，他一定双手双脚一起欢迎。
　　木讷独臂少女破天荒开口，说他两次死战，斩杀了那么多中五境妖族，可以带走浩然气。
　　俊美少年对此根本无所谓，左右张望，看有路上没有熟人能够帮他结账付钱。
　　丑陋少年只顾着闷头喝酒，圆脸女子是他的姐姐，便劝他少喝一点，黑炭少年置若罔闻，女子神色便有些无奈。
　　英气少女一锤定音，“拿走。”
　　所有人便都没了异议。
　　哪怕一桌人当中，有人即将是学宫君子，更有人姓董，姓陈。
　　若是再有人姓齐。
　　那么剑气长城上的三个姓氏，就都有了。
　　俊美少年突然皱了皱眉，嘀咕道：“怎么走哪儿都能碰上烂狗屎。”
　　街道上有一行人，多是二十来岁的年轻子弟，人人剑意浑厚，杀气十足。
　　很凑巧，其中为首一人刚好姓齐，身后背负一鞘双剑，身材高大，气势凌人。
　　他率先走出队伍，来到酒肆旁边，直勾勾望向那位英气少女，尽量不让自己显得咄咄逼人，语气和缓笑问道：“宁姚，你家的那块斩龙台，到底卖不卖？价钱好商量，我家肯定不会坑你的，再说了，我爹娘与你爹娘什么交情，你比谁都清楚，如果不是我爷爷阻拦，当年咱们还差点成了娃娃亲，对吧？”
　　英气少女头也不抬，“滚。”
　　姓齐的男子也不恼火，揉揉下巴，转身就走，干脆利落。
　　队伍中有人愤愤不平，嗓音不大，阴阳怪气道：“有的人就是福气好，爹娘都是大剑仙，可真厉害，厉害到了差点害我们输掉整座剑气长城，啧啧啧。”
　　英气少女无动于衷。
　　但是酒桌上，所有人都猛然起身，便是那位来此历练的学宫君子，都握住了那把浩然气。
　　胖子少年咧嘴，露出森森白牙，“呦呵，方才说了啥，大爷我没听清楚，再说一遍？”
　　俊美少年已经直接破口大骂：“小崽儿，我干你祖宗十八代！”
　　他瞥了眼对面的黑炭，“咋说？谁先来？”
　　丑陋少年最直接，肩膀一抖，挣脱开姐姐的束缚，提剑前行。
　　姓齐的年轻男子伸出一条手臂，示意身后众人不要说话，然后踏出一步，笑问道：“董黑炭，你真要打架？”
　　丑陋少年面无表情，只是前行，双手已经按住左右两侧的剑柄，一把经书，一把云纹，都是阿良从一个叫宝瓶洲大骊王朝的地方随手丢过来的。
　　如今阿良走了，救过自己三次的宁姐姐，她的爹娘都不在了，那么他董画符在这种时候，不做点什么，就不配姓董。
　　圆脸女子微笑道：“别杀人就行了，其余事情，我可以帮你摆平爷爷