，违反常理地哗啦啦向天空滑去。
　　雨幕倒挂。
　　只因儒家圣人齐静春默念的那一句诗词。
　　金色绚烂的飞剑法雨，从上往下，起于大地的春雨水幕，由下往上。
　　狠狠撞在一起！
　　头顶气象万千，齐静春却对此不见，不听，不言。
　　齐静春那颗拳头四周，凭空生出一条条闪电蛟龙，砸在手背之上。
　　闪电颜色分为三种，猩红，青紫，雪白，看似杂乱无章，三者却泾渭分明，并不交替缠绕，分别交织成三张大网。
　　法相的拳头，碎屑四溅，飞羽飘摇，不断衰减。
　　齐静春轻声道：“风平浪静。”
　　三色闪电，唯独雪白闪电毫无征兆地静止不动，但是其余两种闪电依然遵循规矩而行，这就使得一条猩红闪电砰然撞断一条雪白闪电，一条青紫闪电又捆绑住猩红闪电。疏而不漏的天网恢恢，竟是变得混淆无序。
　　云海之上，有苍老嗓音悠然响起，“动静有法！”
　　只不过转瞬过后，原本趋于混乱的三张闪电法网，重新恢复乱中有序的浩大天威。
　　一次次敲打撞击齐静春那尊法相的拳头。
　　齐静春微微叹息。
　　“小打小闹也差不多了，齐静春，可敢接下本座这一拳！”
　　一只金色拳头从云海窟窿之中落向齐静春的头颅。
　　齐静春空闲的右手高高举起，掌心向上，阻挡住那压顶一拳。
　　齐静春法相猛然下坠百丈，只是云海也被一股激荡清风托起百丈。
　　像是天地之间拉开了两百丈距离。
　　“再来！”
　　金色仙人一拳拳落下，每一次拳势雷霆万钧，恐怕东宝瓶洲任何一座王朝的五岳雄山，也经不起他这一拳。
　　一身雪白的齐静春法相，只是扬起手臂，高高举起。
　　先是法相手心被砸出一个大坑，然后整只手掌砰然而碎，紧接着手臂一节一节被金色拳头打烂。
　　法相大损的齐静春仍然无动于衷，所有的注意力，始终放在虚握拳头的左手之上。
　　从拳头蔓延到整条手臂，再到肩头，覆满了雷电游走的道家符箓，每个字大如屋。
　　苍老嗓音继续响起，“莫要冥顽不化，齐静春，你若是愿意，可以追随贫道修行。”
　　齐静春稍稍转过头，低头凝望着那条千疮百孔的手臂，已经布满道家一脉掌教圣人写就的无上谶箓，好一个替天行道。
　　齐静春轻轻呵出一口气，沉声道：“清静……”
　　苍老声音透露出一股震怒，“齐静春，你大胆！”
　　一声怒喝，硬生生盖过了齐静春在“清静”之后的两个字。
　　高空有并拢双指作剑，轻而易举破开云海，一斩而下！
　　竟是直接将齐静春握拳的那条手臂，从肩头处斩落！