就说得通了，杜懋所在的桐叶宗？还是？太平山，肯定不是。登上桐叶洲的第一个路过的大宗门，扶乩宗？可是我当时与陆台只是路过，并无任何纠葛才对。大道之争，也是有高下之分、宽窄之别的，能够不依不饶追到宝瓶洲来，对方必然是一位上五境修士，所以扶乩宗的可能性，不大。”
　　陈平安眉头紧皱，“可要说是那位道法通天的老观主，也不像，到了他这边，大道又不至于如此之小。”
　　陈平安突然转头道：“曾掖，马笃宜，你们不用陪我返回书简湖，直接去石毫国与梅釉国接壤的边境，就在那座留下关等我。”
　　曾掖想要说话，却被马笃宜扯住袖子。
　　陈平安转回头，继续望着雨幕。
　　行亭一别。
　　单骑南下。
　　那件厚实的青色棉袍，换成了单薄合身的青衫。
　　陈平安顺利来到书简湖地界的绿桐城，毫无波折。
　　绿桐城毕竟是书简湖边缘势力，书简湖那边的暗流涌动，风云变幻，以及苏高山在池水城那边惊世骇俗的言语举动，对于绿桐城当地居民而言，无论是没能占岛为王、开创门派的闲散修士，还是讨口饭吃的老百姓，很多时候，事情越大，反而越安静，因为大势之下，不认那个命，还能如何，尤其是那些土生土长的凡俗夫子，外边的世道这么乱，即便有点积蓄，又能搬到哪里去，敢吗？
　　绿桐城多美食。
　　陈平安随便找了家包子铺，有点意外之喜，买了两个，爱吃，又买了两个，陈平安已经很久没有吃到觉着九分饱了。
　　铺子是新开的，掌柜很年轻，是个刚刚不算少年的年轻人。
　　生意还不错。
　　陈平安在绕着书简湖边境从绿桐城去往池水城的途中，又打听了些消息，比起战乱不断的石毫国，这里的小道消息，显然会更加接近真相。
　　在池水城那座熟悉渡口，大半年过去了，那艘渡船依旧安安静静系在岸边。
　　即便青峡岛刘志茂已经彻底失势，可是青峡岛头等供奉的那个身份，还算有些分量。
　　来的路上，将那匹马留在了一家客栈，陈平安给了笔银子，让客栈帮着喂养。
　　斗指丙为大暑，整座书简湖，热气升腾，就像一座大蒸笼。
　　很难想象离开书简湖那会儿，此地还是处处雪白茫茫的山水画卷。
　　陈平安独自撑船返回青峡岛。
　　停船登岸后，过了山门，门房老修士还是无精打采，见着了重返青峡岛的账房先生，笑脸依旧。
　　好像岛主刘志茂的消失，还有那座已成废墟的横波府，以及大骊主将的投鞭书简湖，都没能如何影响到这位老修士的悠闲日子。
　　陈平安与门房老修士打过招呼，闲聊几句，去开了门，并无