，横空出世，他的身世、师门，所有都查不到任何蛛丝马迹，喜好游历四方，不断挑战各路高手宗师，只知道此人进步神速，看他的对手挑选，就会发现他从一个略懂三脚猫的外行，短短十年间，就成长为当世第一流的高手。”
　　说完这些，魏衍转头问道：“樊仙子，其余七人当中，还有隐藏更深的？”
　　樊莞尔双手负后，走在一座寂静无人的小桥上，靠近栏杆，一次次拍打着雕刻着上边小石蹲狮的脑袋，摇头道：“就算真有，最少我和镜心亭都不知道。”
　　魏衍笑容和煦，不曾想樊仙子还有如此俏皮的时候，一时间他便看着那双水润眼眸，有些痴了。
　　男子下等眼光，只看女子脸面，中等眼光看那身段，上等眼光看女子神意。
　　更何况樊莞尔三者皆有，还是各自世间第一风流。
　　如何能够让眼高于顶的南苑国太子殿下，不心动，窈窕淑女，君子好逑，魏衍对她的心仪，无论是言谈还是视线，既不赤裸放肆，却也从来不刻意隐藏得滴水不漏。
　　魏衍停下脚步，又加快步子，与她并肩而行，想要伸手牵住她的纤纤素手，可惜没有那份勇气。
　　樊莞尔停下脚步，侧过身，举目远眺，眉眼忧愁，缓缓道：“之所以聊起这个，就是想说一件我始终想不明白的怪事。”
　　魏衍好奇道：“说说看。”
　　樊莞尔揉了揉眉心，魏衍担忧道：“怎么了，可是那白袍剑客使用了什么阴险手法？”
　　她笑着摇头，“殿下，你从你师父那边，听说过‘谪仙人’吗？”
　　魏衍笑道：“我那师父是个江湖莽夫，可不提这个，他老人家最不喜欢文人骚客，总说他们是帮没卵的娘们，年少时跟师父学武，只要聊天的时候，我说得稍稍文绉绉一点，就要挨打。所以我就只能从诗篇中，去领略谪仙人的风姿了。”
　　既然魏衍这边没有线索，樊莞尔就不愿多说此事，转移话题，她眼神深远，喃喃道：“殿下，你何曾有过一种感觉，当我们经历一事，或是走过一地、见过一人后，总觉得有些熟悉？”
　　魏衍点点头，“有啊，怎么没有。”
　　这位太子殿下觉得有趣，笑问道：“难道樊仙子也相信佛家转世一说？”
　　樊莞尔摇摇头。
　　————
　　京城外的牯牛山上，今夜站着七八人之多，其中颜色若稚童的湖山派俞真意，神色凝重，远眺夜幕中的京城轮廓。
　　满身酒气的邋遢汉子，连佩剑都当给了酒铺妇人，名为陆舫。
　　南苑国国师种秋，是一位不苟言笑的清瘦男子，气质儒雅，很难想象他会是那个天下第一手。
　　剩余一人，
　　俞真意嗓音也如容貌一般稚嫩清灵，缓缓开口道：“