阮师傅还泄露天机，说将来在这方圆千里以内，大骊朝廷会敕封一尊山岳大神，三位山神，和一位河神， 对此阮秀第二天也曾详细解释过，所谓山神，就是朝廷礼部衙门选出一位合适人选，可以是地方上着名的历史人物，也可以是战死殉国的功勋武将，然后大骊皇帝认可钦点为山神，以一枝特殊朱笔正式写入山河谱牒，一番焚香祭奠礼毕，寓意是作为代天巡狩人间的天子，已经告知上神，一般而言就算完事了。
　　之后不过是钦天监制造出金券玉谍，交由国师亲笔书写敕文，派人埋于山脚。最后才是让官府请人塑造一尊金身泥像，供奉于山神庙，那位山神有资格光明正大地享受百姓香火，庇护一山地界的生灵，镇压、降伏或是驱逐各路越境的鬼魅阴物。
　　陈平安不奢望自己选定的神秀山附近三座山头，能够出现一位山神坐镇，帮忙看家护院，而是把希望放在那座花钱最多的大山头上，如此一来，主要家业在三百年内，得到阮师傅的庇护，远离此地的那座孤零零大山，若是能请来一位山神，无疑会让陈平安放心许多。
　　至于只值一枚迎春钱的小土包真珠山，估计除了陈平安，没有谁看得上。
　　陈平安此时坐在彩云峰之巅的大石崖上，身前摊放着崭新的大骊龙泉形势图，少年已经将那些大山名称和地理位置记得烂熟，仍是无法下定决心，购买最后一座山头。
　　草鞋少年双手托住腮帮，眉头紧皱，身体轻轻前后摇晃。
　　少年的思绪神游万里。
　　买了山又能做什么，陈平安其实心里没底。
　　但只要一想到三百年里，自己始终是那五座山名义上的主人，这本身就已经是一件很幸福的事情。
　　可以先娶个媳妇，成家立业，以后传给子女，子女将来再传给他们的子女。
　　原来娶媳妇一事，虽然不是当务之急，但也需要考虑考虑了啊。
　　一想到这里，呵呵傻笑的陈平安猛然回神，有些难为情。
　　陈平安向后倒去，有些犯困，就想要眯一会儿，不知道过了多久，睁眼后，陈平安顿时头大如斗，自己如今在大白天也能做梦？
　　原来这是自己第三次，撞见那位白衣人了。
　　一次在廊桥上，一次在石拱桥底，加上这次在山巅。
　　沐浴在雪白光芒之中的高大白衣人，这一次盘腿而坐，距离陈平安不过两丈距离，可是陈平安偏偏无法看清对方的容貌。
　　陈平安觉得总这么担惊受怕也不是个事，壮起胆子，小心翼翼开口道：“老前辈……”
　　啪！
　　陈平安下一刻感觉就像是少年时被牛尾巴甩在脸上，一阵火辣辣疼。
　　如梦惊醒一般的陈平安猛然坐起身，发现自己就坐在原先位