人去往剑水山庄。
　　屋内男子微笑道：“很好。”
　　那位女子剑侍退下。
　　掠上一座屋脊翘檐，心情激动，等待师父的问剑和出剑。
　　那一剑，必然是冠绝江湖的绝世风采！
　　因为屋内那个男人，是青竹剑仙苏琅！
　　苏琅在屋内没有急于起身，依旧低着头，擦拭那把“绿珠”剑。
　　擦拭剑锋，本就是在养育剑意，不断积蓄剑意。
　　女子剑侍只觉得度日如年，看一看剑水山庄，生怕那个宋雨烧突然跑路了，再看一看客栈那边，希冀着师父的身影赶紧出现。
　　终于，重新换上了一袭青绿长袍的青竹剑仙苏琅，走出了客栈大门，站在那条可以直通剑水山庄的熙攘大街中央。
　　腰间悬佩那一截彰显其超然身份的青竹，苏琅手持绿珠。
　　大街之上，剑气充沛如潮水汹汹。
　　大街行人吓得纷纷作鸟兽散。
　　然后不知是谁率先喊出青竹剑仙的名号，接下来一惊一乍的言语，此起彼伏。
　　然后就是无数好事之徒，或者登楼，或是学那位苏琅的剑侍，爬上屋顶观战。其中有些神色严肃的男女，在小镇位置各异，相较于那些闹哄哄一个个面红耳赤的看客，更加沉默，他们便是梳水国安插在此处的谍子和死士。
　　女子站在视野最为开阔的屋脊翘檐上，冷笑不已。
　　苏琅开始向前跨出第一步。
　　剑气纵横四面八方。
　　第二步，一步便跨出一丈。
　　一些不知和死还留在大街两侧路人，开始感到窒息，纷纷躲入铺子，才稍稍能够呼吸。
　　当这位名震数国的江湖大剑仙跨出第三步，一步就是数丈之远。
　　那些被楚大将军安插在小镇的谍子死士，即便远远旁观，内心亦是震撼不已，天底下竟有如此凌厉的剑气。
　　苏琅第四步，刚好离开小镇牌楼。
　　一身剑意与气势，已经攀升到毕生武学的巅峰。
　　可就在此时，苏琅竟然停步了。
　　远处走来一位头戴斗笠的青山剑客。
　　苏琅之所以停步，没有顺势去往剑水山庄，问剑宋雨烧。
　　就在于眼前这个突兀出现的不速之客，因为此人的出现，有过一刹那，刚好是苏琅要拔出手中绿珠的瞬间，让苏琅原本自认无瑕心境和圆满气势，好像出现了一丝尘垢和凝滞。
　　所以苏琅选择停步不前。
　　但是任由那人“一步”就来到自己身前。
　　苏琅从来不惧与人近身厮杀，尤其对方如果是山上修士，更好。
　　那个斗笠客瞧着很年轻。
　　“听说你要问剑？”
　　那人开口问道：“可宋老前辈不是已经明明拒绝你的比试了吗？对于宋老前辈这样的江湖前辈而言，已经意义很大，你还要得寸进尺？”