妇二人握手，相视而笑，一切尽在不言中，只觉得得偿所愿，负担尽散，苦尽甘来。
　　道士张山对陈平安笑道：“剑仙剑仙，看到没，这么年轻的剑仙，厉害吧？”
　　陈平安有些无奈。
　　雨已停歇，年轻道士望向高空夜幕，感慨道：“真想吟诗一首啊。”
　　大髯刀客哈哈大笑，痛快痛快。
　　不管如何，事情总算有了个圆满结局。
　　这比平日里替天行道，斩妖成功，痛饮美酒，还要让大髯汉子感到喜悦。
　　倒地不起的老妪在三进院落那边，终于悠悠醒转过来，立即飞掠而来，结果看到相安无事的男女主人，微微放下心，杨晃对老妪轻声笑道：“都过去了，以后不用再担心那些鬼祟小人了。”
　　老妪先是愕然，随后喜极而泣，泣不成声。
　　闺名莺莺的女鬼缓缓挪动躯干，“游荡”过去，轻轻挽住老妪的肩头，呜呜咽咽，像是在温柔安慰老妪“没事了没事了。”
　　无事一身轻，再无半点枯槁颓丧神色，伥鬼杨晃大笑道：“徐大侠，张仙师，还有陈公子！若是不嫌弃，就让我们，尽尽地主之谊？备上一桌好酒好菜？畅饮一番？”
　　大髯刀客徐远霞笑着点头，对道士张山和陈平安问道：“意下如何？”
　　道士张山笑道：“有何不可？”
　　陈平安也是笑着点头，拍了拍腰间酒葫芦，“如果可以的话，我想跟你们买一点酒。”
　　杨晃一挥手，好像恢复了当年那个神诰宗弟子的意气风发，爽快道：“什么买酒？家中自酿的窖藏土烧，算不得醇酒，但是滋味真是不错，宵夜之后，吃饱喝足，陈公子只管搬走！”
　　众人笑声朗朗，古宅再无半点森森阴气，唯有尚未喝酒就醉人的江湖豪气了。
　　在这之后，老妪就笑逐颜开，仍是不断低头抹着眼泪，快步走去灶房烧菜。
　　夫妇二人在三进院落的正房待客，与大髯刀客闲聊江湖事。
　　道士张山犹豫片刻，还是喊上陈平安，来到院落游廊旁，歉意道：“陈平安，小道其实本名张山峰，并不是张山，对不住了，作为朋友，却瞒了你这么久，不太厚道。”
　　陈平安坐在栏杆上，对此根本没有芥蒂，笑道：“行走江湖，小心驶得万年船。这有什么错不错的。”
　　年轻道人眼睛一亮，哈哈小道：“你也不是用本名行走江湖？对不对？就说嘛，陈平安这个名字虽然寓意很好，可到底还是有些俗气……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安翻了个白眼：“是本名！”
　　年轻道士顿时有些尴尬，沉默片刻，他想起一事，低声问道：“先前你送小道一颗圆球做什么？”
　　陈平安在内心说了一声对不住，然