么都该值个一颗小暑钱。”
　　陈平安听着那老人的絮絮叨叨，轻轻握拳，深深呼吸，悄然压下心中那股急于出拳出剑的烦躁。
　　离开落魄山之前，老人崔诚在二楼最后一次喂拳，除了向陈平安展现十境巅峰武夫的实力之外，还有一句分量极重的言语。
　　“陈平安，你该修心了，不然就会是第二个崔诚，要么疯了，要么……更惨，入魔，今天的你有多喜欢讲理，明天的陈平安就会有多不讲理。”
　　陈平安扶了扶斗笠，环首四顾，天也秋心也秋，就是个愁。
　　总得有个破解之法。
　　陈平安收回视线，望向那个山上老剑修，“既然有剑，那就出剑。”
　　老者瞥了眼那个不知天高地厚的年轻游侠，然后将视线放得更远些，看到了那个享誉一国江湖的女子，“老夫这就是剑仙啦？你们梳水国江湖，真是笑死个人。不过呢，对于你们而言，能这么想，似乎也没有错。”
　　长剑铿锵出鞘。
　　势如奔雷。
　　而老者依旧双手握住马缰绳，意态闲适。
　　一剑而去，以至于敌我双方，耳膜都开始嗡嗡作响，心神震颤。
　　只是另外那名出身梳水国本土仙家府邸的随军修士，却心知不妙。
　　只见那青衫剑客脚尖一点，直接踩住了那把出鞘飞剑的剑尖之上，又一抬脚，好似拾阶而上，以至于长剑倾斜入地小半，那个年轻人就那么站在了剑柄之上。
　　出剑的老修士毫不犹豫抱拳道：“恳请前辈原谅在下的冒犯。”
　　出剑快，低头认错也快。
　　其中玄妙，恐怕也就只有对敌双方以及那名观战的修士，才能看破。
　　陈平安一脚跨出，重新落地，踩下长剑贴地，向前一抹，长剑剑尖指向自己，一路倒滑出去，轻轻跺脚，长剑先是停滞，然后直直升空，陈平安伸出并拢双指，拧转一圈，以剑师驭剑术将那把长剑推回剑鞘之内。始终双手抱拳的老剑修继续说道：“前辈还剑之恩……”
　　陈平安驭剑之手已经收起，负于身后，换成左手双指并拢，双指之间，有一抹长约寸余的刺眼流萤。
　　陈平安笑道：“必有厚报？”
　　老剑修面无表情，双袖一震。
　　能够成为一位观海境剑修，哪怕在天才辈出的剑修当中，属于资质鲁钝之辈，可剑修就是剑修，心性，天赋，厮杀的手段，都必然是修道之人当中的翘楚。在山下，都讲穷学文富学武，在山上，更有穷学百家富炼剑、一口飞剑吃金山的说法，世间剑修的本命飞剑，几乎每一把都有自己的独到之处。
　　而这位观海境剑修的那把本命飞剑，强不在一剑破万法的锋锐，甚至都不在飞剑都该有的速度上，而在轨迹诡谲、虚幻不定，以及一门好