，陈平安不埋怨少女，因为书本上说了，良禽择木而栖。
　　那天风雪夜里，少女奄奄一息倒在积雪里，拼尽最后的力气，伸手轻轻拍响门扉。
　　救不救人，是陈平安自己的事情。别人是否知恩图报，则是别人的事情。
　　只是再次重逢，比想象中要快很多，陈平安心情复杂。
　　稚圭也看到了陈平安，用手背擦拭额头的汗水，望向陈平安，草鞋还是草鞋，只是发髻别上了簪子，个子似乎也高了些许，不再孤苦伶仃一个人走来走去，而是身边多了两个小油瓶。
　　少女没说话。
　　陈平安刚要打招呼，就发现青衣小童使劲攥住他的胳膊，不再让他往前走，不光是他，粉裙女童都躲在了自己身后，死死抓紧他的袖子，两个小家伙一起牙齿打颤，大气不敢喘。
　　就像是胆小的凡夫俗子，生平最怕鬼，然后当真白日见鬼了。
　　青衣小童心中悔恨，恨不得给自己一个大嘴巴，让你乌鸦嘴！
　　粉裙女童在陈平安背后小声呜咽道：“老爷，我害怕，比怕死还怕。”
　　陈平安叹了口气，“那你们去小镇别处逛逛，比如我们在骑龙巷那边的铺子，你们帮忙看着点生意，回头我找你们。”
　　两个小家伙如获大赦，飞奔逃离。
　　陈平安独自走向泥瓶巷，像那么多年来一模一样的光景，少年帮少女拿起水桶，一起走入巷子。
　　稚圭问道：“那两个家伙，是你新收的书童丫鬟？”
　　陈平安笑道：“你看我像是做老爷的人吗？他们喊着玩的。”
　　稚圭哦了一声。
　　经过曹家祖宅的时候，院门大开，老的曹曦蹲在门口嗑瓜子，小的曹峻蹲在墙头上，还是嗑瓜子。
　　显而易见，一起看热闹来了。
　　曹曦笑呵呵道：“小姑奶奶，这位是你的小情郎啊？一大早上就卿卿我我，让我和曹峻两个大老爷们好羡慕的。”
　　喜欢眯眼看人的曹峻笑容依旧，腰间悬佩那双长短剑，点头道：“羡慕的，羡慕的。”
　　稚圭冷哼道：“上梁不正下梁歪！难怪祖宅都会塌了。”
　　堂堂南婆娑洲的陆地剑仙，一座镇海楼的半个主人，曹曦竟是半点不恼，反而笑容更浓，“小姑奶奶教训得对，就是不知道为何这么多年下来，咱们老曹家的香火小人，为何一个都没有，照理说我在婆娑洲混得风生水起，这边怎么都是门楣光耀、夜间生辉的景象，咋就家道中落到这般田地了？”
　　稚圭脚步不停，转头望向曹曦，笑容天真无邪，“天作孽犹可恕，自作孽不可活呗，难不成还有人吃了你们家的香火小人啊，再说了，小镇术法禁绝，想要靠着家族祖荫，温养出一个香火小人，比登天还难，说不定你们曹家从来就没有