炼化另外一件小东西。你早点回去，这里不是久留之地，别给家族节外生枝。”
　　范二也不拖泥带水，“回头我再找机会，来药铺这边。”
　　陈平安站起身，把范二送到街巷拐角处，那边早有马车等候，车夫正是桂花岛渡船上那位金丹老剑修，马致，本命飞剑凉荫。
　　剑修之修行，练气士甲子老洞府，百年洞府剑修犹年少。
　　当时老剑修马致还难得跟陈平安吐了次苦水，若是范家愿意拿出一半家产，竭尽全力供奉他这位金丹剑修，就可以跻身元婴境剑修了。
　　陈平安没有走出巷子，笑着挥手跟老剑修打招呼，马致亦是笑着点头。
　　这天夜里，陈平安躺在屋顶上，手中拿着一枚并不时常拿出来的玉牌，怔怔望着，月色下，晶莹剔透。
　　如今陈平安神仙钱不多，可家当真不算少，而这枚玉牌，是陈平安最早的家底之一，在第一次出门远游大隋之前，就有了。
　　他没有去炼制那枚水字印。
　　人生道路上，有些明知道是危险的坎，亲身涉险都是对的，可有些诱惑，就得听从那句老话了，命里八尺莫求一丈。
　　陈平安将这枚玉牌放在身上，双手轻轻覆住，闭上眼睛。
　　痴心剑已经借给隋右边，可没有隋右边，对于陈平安来说，那把剑仍是远远不够，可惜那把长气剑已经留在了藕花福地，不然是可以用来迎敌的。
　　如果有人能够借我一把剑就好了。
　　可是天底下哪有这样的美事。
　　直到节气大寒的前一天，灰尘药铺依旧云淡风轻，一个客人都没有。
　　但是客人没有，一艘显得空荡荡的跨洲渡船，却停在了孤悬海外的那座岛屿渡口。
　　老龙城城主苻畦，云林姜氏那位剑修老元婴的教习嬷嬷，还有桐叶宗嫡传弟子杜俨，竟然并肩而立，等待那艘渡船有人走下。
　　最终，只有一位不起眼的老者走下渡船。
　　若是当初追杀扶乩宗大妖的三人在场，就会认出此人身份。
　　桐叶宗姓杜的那位中兴之祖。
　　衣衫素朴的老人慢悠悠下了渡船，见着了渡口众人，倒也和和气气打过了招呼，说过了有的没的寒暄话语，没有丝毫姜尚真所谓“桐叶宗那个老变态”的暴戾气焰。
　　但是当老人望向老龙城方向，一开口说正事，就立即让众人觉得山岳压顶了，“是个九境武夫？”
　　苻畦苦笑道：“正是。”
　　老人伸出大拇指，抹了抹嘴角，“大骊王朝授意，你老龙城苻家，送了我们桐叶宗四艘倒悬山航线的渡船，礼不轻了。”

第三百六十七章 无解之局
　　（字章节。）
　　大寒时节，飞鸟厉疾。
　　登龙台畔，风啸声，犹如悍妇的喋喋不休。
　　老龙城内