那拨以一位洞府境老修士为首的同门修士，指了路后，直到陈平安三人离开集市，这才松了口气，继续忙碌打造那座山水阵法。
　　没法子，他们只是个末流门派，哪怕避难搬迁到了鹘落山，比起其余几家财大气粗的仙家府邸，他们是在凑不出太多的神仙钱，就只能被鹘落山祖师堂丢到这边，当鹘落山东大门这边的门神来了，只要一有麻烦，比如大骊铁骑瞧鹘落山不顺眼了，一路杀来，他们自然就会第一个遭殃，却只能硬着头皮给鹘落山挡灾。
　　任何一个山上门派的开创、兴起和传承，都必然包含着艰辛困苦和屈辱凶险。
　　只是那位洞府境修为就已经是门派“老祖”之一的老修士，站在一处高台上，视线悄然停留在一位正在帮忙爹娘擦汗的难民孩童身上，老修士露出会心笑意，是棵好苗子，鹘落山祖师堂那边后知后觉，都打算支付一颗小暑钱，以及一座方圆十数里的山头，用来更换这户人家的山上户籍，只是他力排众议，拒绝了鹘落山的好意，而是打算亲自收取这位孩童为嫡传弟子，说不定一甲子或是百年之后，自己山门里就能够多出一位洞府境修士，兴许达到山门历史上那位中兴老祖的观海境，都不是奢望，一想到这个，老修士就颇为欣慰，自家祖师堂的师兄弟们，虽然一开始吵得厉害，毕竟如今的一颗小暑钱，尤其是白白多出的一座山头，意义非凡。可是真正拒绝了鹘落山祖师堂的提议后，便众志成城，就连那个最吝啬的小师弟，都打定主意，那个孩童日后行拜师礼的那天，会拿出一件珍藏已久的灵器，赠予师侄。
　　陈平安离开集市后，突然回首远望一眼，然后问道：“你们看出什么了吗？”
　　曾掖和马笃宜只觉得莫名其妙。
　　陈平安摇摇头道：“没什么，可能是我眼花了。”
　　马笃宜打趣道：“陈先生，话说一半，不好吧。”
　　陈平安笑道：“以后等到你们自己独当一面的时候，就知道话说一半，是门值得好好钻研的大学问了。”
　　马笃宜啧啧道：“陈先生变着法子吹嘘自己的本事，是愈发炉火纯青了。”
　　陈平安在马背上转身抱拳，“过奖过奖。”
　　马笃宜气笑道：“陈先生，你再这样，可不就是我心目中的陈先生了！”
　　曾掖摇头晃脑道：“哪里哪里。”
　　明摆着这位少年还是要更向着陈先生一些。
　　结果挨了马笃宜蓦然舒展的一袖子打在脸上，火辣辣疼。
　　曾掖恼火道：“君子动口不动手。”
　　这下子轮到马笃宜摇头晃脑，“唯小人与女子难养也，圣人说的，这点道理也不懂？”
　　陈平安苦笑道：“这句话不是这么理解的，不过你都愿意