比以前那个闷闷的老爷，不太一样，但是更好一些。
　　陈平安在心中默默告诉自己。
　　要先活着。
　　————
　　夜幕沉沉，有位头戴莲花冠的年轻道士，推着一辆独轮车，插着算命摊都会有的唬人旗招子，走在通往槐黄县的官路上，车轮碾压在道路上，吱呀作响个不停。
　　正是当初那个在小镇上，当了好些年蹩脚算命先生的陆姓年轻道人。
　　一只黄雀凭空破开夜幕，从涟漪中钻出，一个急停，站在年轻道人的肩头，用鸟喙亲昵摩挲着道人的脸颊。
　　年轻道人笑容灿烂，腾出一只手，轻拍黄雀的小脑袋，“知道啦知道啦，之前是辛苦你喽，要你将一枚枚铜钱啄来啄去的，帮着勘验文运，没法子呀，齐静春下棋那么厉害，你看，最后咱们两个不也没算出齐静春的后手？好嘛，这输的，小道我还是服气的。谁让老师偏心呢，明明是我这个徒弟下棋算卦最差，跟人打架最差，结果到最后，不讨喜的苦差事，全部要我来做，这不是难为人嘛。”
　　年轻道人像是碎嘴的市井妇人，埋怨这念叨那，没有半点神仙气度。
　　黄雀突然啄了一下年轻道人的耳垂。
　　年轻道人仿佛洞悉黄雀的心意，哈哈大笑，“仙人怎的就不是人啦？”
　　年轻道人眼睛一亮，嘿嘿笑着，学那僧人单掌竖立在胸口，往轻巧了说是不伦不类，滑稽可笑而已，可若是往大了重了说，那就是忤逆道统。
　　年轻道人没个正经，轻声念叨着：“佛祖菩萨们保佑啊，让小道这趟重返小镇，和气生财，一定要和气生财。嗯，上回求你们，还是有用的嘛，最后不就没跟齐静春打生打死？所以这次再关照关照小道？一回生二回熟，以后大家就是朋友了！”
　　年轻道人举目望去。
　　夜色下的小镇，在他眼中，纤毫毕现。
　　无论是骊珠洞天下坠之后，失去了大阵护持，还是破碎之前，术法禁制完整，对年轻道人而言，其实一模一样，并无差别。
　　年轻道人伸出一根手指，轻轻敲打那顶古朴道冠，似乎在思考一个令人头疼的问题。
　　名为陆沉的年轻道人。
　　正是齐静春不管当初离不离开骊珠洞天，都必须死的死结所在。
　　只是齐静春出人意料地选择退了一大步，年轻道人便跟着退了一小步。

第二百零一章 若无闲事挂心头
　　喜欢大大咧咧说话的曹曦走后，谢宅顿时就重新恢复了清净，一家上下，从当家作主的妇人，到一双子女，再到几位老仆老妪，走路都要蹑手蹑脚，唯恐惊扰到谢实的休息。这段时日，谢家人人过得很不真实，突然从那部甲戌本族谱上，走出一位活生生的老祖宗，活了不知道多少个春荣秋