灵芝高崖生。
　　老人问道：“阮邛为何临时改变主意，不收下牛角山包袱斋遗留下来的那座仙家渡口？为何将这等天大便宜转手让给你和陈平安？”
　　魏檗说道：“还以为崔先生不会在意这些红尘俗事。”
　　老人扯了扯嘴角，“朱敛这泼皮无赖，跟那几个孩子在这里下五子棋的时候，故意碎碎念叨，也不嫌烦，我好几次差点没忍住，将他一拳打落山崖。”
　　对于朱敛，魏檗与之相谈甚欢，相见恨晚。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　朱敛厉害到了什么程度？厉害到了让魏檗都要由衷认为早认识朱敛几年，他魏檗就可以早几年解开心结，就不会最后一次在棋墩山的小道上，与她擦肩而过，连多看她一眼都不敢。而是应该早早离开棋墩山，去找到她，即便命里注定，双方生生世世无法在一起，可既然他作为山水神只，长寿如仙人长生，也该每一生一世，更近一些，看着她的悲欢离合，喜怒哀乐，而不是躲在棋墩山长吁短叹，年复一年。
　　至于朱敛为何不愿与崔老先生学拳，魏檗从不过问。
　　当下魏檗解释道：“关于买山一事，我私底下与阮圣人，有过两场开诚布公的谈话。一方面阮圣人租借了陈平安那几座山头数百年，当时自然是互利互惠，陈平安只留下落魄山和真珠山，便不会风头太盛，免去许多来自大骊京城和别处修士的眼红视线，阮圣人也能壮大山门版图，可是后来陈平安迅猛崛起，已经自保无忧，阮圣人便有些过意不去，觉得当年那桩原本出于好心的契约，是陈平安吃亏了，所以才愿意收了渡口又转手，如此一来，加上我从中斡旋，大骊朝廷，牛角山包袱斋，陈平安，三方都有台阶下。”
　　魏檗笑道：“毕竟大骊朝廷，还是比较乐意见到我与阮圣人，关系融洽些。”
　　老人笑容玩味，“至于另一个方面，还是阮邛不希望跟陈平安有太多人情往来的牵扯，买卖做得越公道，陈平安就越没脸皮拐骗他闺女了。”
　　魏檗对此不予置评。
　　这都快成了阮邛的心病。
　　魏檗和老人一起望向山脚一处，相视一笑。
　　坐镇一方的圣人，沦落至此，也不多见。
　　魏檗说道：“我去为阮圣人宽宽心。”
　　老人点点头，“若说市井人家，为人父母，如此劳心，也就罢了，这个风雪庙打铁匠，倒是让我刮目相看。”
　　魏檗一闪而逝。
　　在大骊北岳地界，魏檗就是山水之主。
　　甚至比起圣人阮邛还要更加名正言顺。
　　即便将来其余大骊四岳确定，魏檗仍是那会儿整座宝瓶洲五岳神只中最疆土广袤的一位，由于宝瓶洲地理形势，是南北长、东西窄，这就