士，一向优待，只差没有当成过路的活菩萨供奉起来，毕竟说不定哪天黄庭国这一国之地，就变成了大骊王朝的一州之地。
　　卢氏王朝作为昔年宝瓶洲北方疆域的霸主，如今不但山河破碎，就连皇室宗亲也被一律贬为刑徒贱民，鲜血淋漓的前车之鉴，历历在目。
　　陈平安在入城之前，就仔细问过了当地百姓，城内外有什么风景名胜。因为陈平安希望李宝瓶他们这趟负笈游学，在确保人身安全的前提之上，能够尽可能多看一些名山大川、道观寺庙和古城遗址，而不是走马观花，以至于最后到了大隋书院，其实什么都没有看过，只有风餐露宿和匆忙赶路。
　　像这次入城，就要去游历那座被誉为黄庭国最古老的城隍庙，那里的壁画绘有十八层地狱的场景，传言能够让人仿佛身临其境，极其着名。
　　一行人问过了路，沿着一条宽阔大街，往那座城隍庙走去，。
　　众人后方突然喧闹起来，陈平安转头望去，有些震惊，看到了一幅在大骊国境内、绝不可能出现的新奇画面，只见有一伙器宇轩昂的年轻男女，约莫七八人，人人衣衫飘逸，在一名的白发老人的带领下，大摇大摆地穿街过市，竟然有人以巨大黑虎为坐骑，有人身后跟随两丈余长的赤红大蛇，还有人背负着一张巨大牛角弓。
　　原本人流如织的热闹街道，迅速向两旁躲避，有些不知轻重的孩童，更是直接被父母半牵手半拖拽带离街道，躲入两侧店铺。那条并无主人刻意约束的鲜红大蛇，摇头晃尾，在首尾两处还披覆有猩红甲胄，衬托得这头山上仙人豢养的灵宠，愈发不可一世。它并非在一条直线上前进，时不时就会游曳向铺子附近，偶尔停下身形，头颅昂扬，对着瑟瑟发抖的郡城百姓耀武扬威。
　　其中有胆小稚童，在大蛇近在咫尺的凝视下，被吓得嚎啕大哭，吓得爹娘赶紧捂住他嘴巴。
　　大蛇继续前行，只是蓦然一个甩尾，砸在那个原本已经松口气的男子脸上，男子整个人在空中旋转了几圈重重坠地，呕出一口鲜血后，挣扎着起身，带着脸色雪白的妻儿一起仓皇逃走。
　　站在远处的陈平安看到四周路人，有人幸灾乐祸，有人战战兢兢，有人啧啧称奇，唯独没有人觉得那头畜生的伤人行径，有何不妥。
　　林守一捏出袖中符箓，站在陈平安身旁，李宝瓶和李槐站得靠近店铺。
　　白衣少年乘坐的马车在车夫于禄的驾驭下，同样偏离原先道路，停在靠近路边的地方。
　　那一行黄庭国山下百姓眼中的山上仙师们，很快就来到陈平安这一行人身边，那名老人嘴唇微动，之后所有年轻人便齐齐望过来，眼神有挑衅有好奇，不一而同。不过那尾红蛇的