在一起，被说成是‘翻天覆地’。”
　　陈平安坐回椅子，摇头道：“我其实不太清楚，你给说道说道？”
　　陆台眼睛一亮，“给你讲了这些，能不能下次正式分赃的时候，少给你一百颗雪花钱？”
　　陈平安哭笑不得，“你还会在意一百雪花钱？”
　　陆台哈哈笑道：“我当然不在意雪花钱，我只是喜欢这种占便宜的感觉。”
　　陈平安伸出一只手，示意陆台可以挣钱了。
　　陆台心情大好，踢了靴子，在椅子上盘腿而坐，微笑道：“纯粹武夫六升七，被誉为‘覆地’，除了讲第七境御风境，能够使得武夫像仙人那般御风远游之外，还有就是魂魄胆凝为一体，展现在眼前的天地，是另外一番光景了。”
　　“至于练气士跻身金丹境嘛，‘结成金丹客，方是我辈人’，这句金科玉律，几乎给人说烂了。真正的玄妙，在于结成金丹之前，修士运用术法神通，瓶颈很大，开辟出府邸有几座，就可以大致推算出储藏灵气的总数，与人对战，就像你陈平安想要花钱，需要省着点花。”
　　“可结成金丹后，修士储藏灵气，不局限于气府有几座，而是如同富人造出一座冰窖，酷暑犹可吃冰，更重要是还能够临时跟天地借用灵气，长生桥长生桥，说了那么多，到底为何物？除了踏上修行，再就是为了能够跟天地相接，自身小洞天，天地大福地。”
　　陈平安听得认真用心。
　　陆台笑问道：“所以我们两个打死了马万法这么多人，却未必打赢一个金丹修士，就变得不奇怪了？”
　　陈平安点头，“原来如此。”
　　陆台一脸见鬼的模样，疑惑道：“教你拳法、剑术和符箓的人，一个都不跟你说这些？”
　　陈平安摇头道：“不教这些，传授我拳法的老人，只教我……”
　　陈平安站起身，轻轻一拳递向雨幕，“要随手一拳，打退雨幕十丈百丈。”
　　陈平安收起拳头，轻轻拧转手腕，如提笔画符，“要在笔端流泻符箓真意，一点浩然气，千里快哉风。”
　　陈平安再虚握长剑式，轻轻向前一挥，“大千世界，无奇不有，我唯有一剑。”
　　陆台怔怔看着对面屋檐下，那个跟平常不太一样的白袍少年。
　　陆台蜷缩在椅子上，双手笼袖，久久无言。
　　陈平安咧嘴一笑，拿了椅子就要回屋，“你也早点睡。”
　　陆台认真问道：“陈平安，三者之间，你如果只能选一样，会选什么？”
　　陈平安愣在当场，这个问题还真没有想过，思量片刻，回答道：“当初练拳，是为了延续寿命，算是我的立身之本，以后会一直练拳，如果活得够久，我希望能够打上一千万拳，当然在这期间，一定要跻身武道第