缘到了手，抓不住，反成祸事，万事皆休。
　　更远一些，同样是骊珠洞天出身的少年，赵繇和宋集薪，比起从未上过学塾的陈平安，两个同龄人甚至还算是齐静春的学塾嫡传弟子，尤其是赵繇得到了齐静春最根本的那枚“春字印”，可当少年面对当时的大骊国师崔瀺，被齐静春寄予厚望的少年赵繇，甚至连看门人郑大风都喜欢的骑牛车少年，不一样连崔瀺都觉得是个稍大一些的蝼蚁而已？使得一方春字印，彻底消散天地间。
　　若是赵繇没那么“聪明”，誓死不以春字印与崔瀺换取机缘。
　　当时“春风犹在少年袖”的齐静春，岂会任由崔瀺拿走印章。
　　眼前，陆雍同样因为一念之差，就要丧命于此。
　　姜尚真深呼吸一口气，收回脚，只是又一脚踹在陆雍脸面上，踹得他撞在一根金龙缠绕的柱子上。
　　陆雍挣扎着坐起身，背靠大柱，头顶就是那条倒挂的金龙，它那头颅缓缓扭转，随时可以一口咬掉陆雍的脑袋。
　　姜尚真压下怒气，收敛笑意，蹲下身，与那陆雍平视而笑，“受此大辱，有没有生气啊？”
　　陆雍惶恐道：“不敢不敢！”
　　姜尚真心念微动，他身前出现了一片翠绿欲滴的柳叶。
　　陆雍心神大骇，竟是直接开始磕头，砰砰作响，“恳求前辈饶命！”
　　玉圭宗的姜尚真，一向只是以钱囊鼓鼓着称于桐叶洲，极少与人厮杀的消息传出。
　　不过玉圭宗的老宗主，对姜尚真青眼相看，一洲皆知，原本宗门与姜氏共同经营的云窟福地，不顾非议，全盘交给了当时的年轻姜氏家主。
　　约莫五百年前，桐叶宗却有了一条“玉圭可欺，绕姜而走”的不成文规矩，并且传闻这是因为桐叶宗一位元婴修士的临终遗言。
　　姜氏家主姜尚真，本命之物只是一片柳叶，别说是桐叶宗，就算是玉圭宗的地仙，都未见过。
　　桐叶宗那位老元婴的遗憾后半句，则是“一片柳叶斩地仙”。
　　姜尚真揉了揉下巴，“在我手上，姜氏威名沉寂两百年，此次出山，不杀个地仙，对不起列祖列宗。”
　　陆雍泪流满面，抬起头，“前辈杀我陆雍这等末流元婴，岂不是更辱姜氏？前辈应该换一个杀啊！”
　　姜尚真啧啧道：“这句话，说得如我一般机敏过人啊，有点意思，有点意思。”
　　姜尚真打了个响指，那片柳叶与小天地一同消失。
　　鬼门关转悠了一圈的陆雍仍是不敢起身，狼狈坐在地板上，“求前辈再给陆雍一个机会，此次若是不让前辈满意，陆雍自求一死，只是万一如此，还希望前辈不要迁怒青虎宫。”
　　姜尚真点点头，“还算说了句人话，行了，起来吧，堂堂元婴地仙，哭