再做一次欺师灭祖的勾当。”
　　崔东山一脸裤裆上沾黄泥巴的委屈表情，“先生胸怀磊落，如光风霁月，当年师生二人游历大隋，学生时时刻刻如沐春风，怎的也会以人之心度君子之腹了？”
　　崔东山扼腕痛惜道“知道了，必然是那四名扈从不上道，先生与他们长久相处，难免沾零市井气，不打紧，明儿学生就……”
　　陈平安关上门，没好气道“滚。”
　　一袭白衣飘飘若出尘神仙的崔东山，在廊道里边一圈圈旋转远去，应该算是横着滚。
　　路过隔壁裴钱屋子的时候，崔东山稍稍停留，一边在原地转圈一边善意提醒道“裴钱啊，你我有师门之谊，那我就告诉你一个好消息，只要不打开窗户，就肯定见不着吐舌头倒挂的吊死鬼，只要不把脑袋钻出被窝，也就看不到趴在床头那边，身穿鲜红嫁衣、嫁给乱葬岗鬼王的绣娘女鬼，只要大半夜不口渴了起床喝水，就肯定瞧不见溺死水中后一大肚子水草的脸色惨白水鬼……哦对了，有些枉死的长发少女，喜好蜷缩盘踞在女孩脚边，不用怕，横看竖看怎么看，都只是一大团头发而已……”
　　裴钱躲在被窝里，瑟瑟发抖，双手使劲捂住耳朵。
　　到了画卷四人屋子那边，身形旋转不停的崔东山，只是在卢白象门外出声笑道“听我家先生你棋艺高超，明我跟你学学如何下棋。”
　　正在屋内挑灯打棋谱的卢白象，笑道“若是崔先生愿意，不如手谈一局再休息？”
　　崔东山已经渐渐远去，“今晚就算啦，学棋这种事情，得挑时辰，看心情。”
　　客栈外边。
　　有两位肉眼凡胎看不见的金身神人，一左一右，一文一武，板着脸好似两尊门神，守护着客栈。
　　。

第三百八十三章 彩云局
　　拂晓时分，陈平安刚练完了天地桩，睡眼惺忪的裴钱就在外边敲门，过去开门，陈平安见到一个神色萎靡的黑炭丫头，看来昨晚崔东山那番好心提醒，把裴钱吓得不轻，陈平安便让她在自己屋子补个觉，裴钱如获大赦，倒头就睡，帮裴钱捂好被子，陈平安坐在桌旁翻看青虎宫地仙陆雍赠送的那本炼丹书，虽是阐述炼丹一途，可毕竟是元婴修士的独门秘籍，对于大道多有精妙心得，陈平安每次静下心来研读，皆有收获，当得起“开卷有益”四字。
　　客栈简陋，一日两三餐，都需要下榻行旅客人自己出门解决，从掌柜到伙计，都是气性大的，陈平安一行人入住之时，就看到客栈跟一伙行脚商贾骂骂咧咧，互相嫌弃，不过陈平安这边有崔东山、卢白象和隋右边三人镇场子，客栈看菜下碟，相对要热络许多，主动推荐了几样当地美食。
　　陈平安带着补完回笼觉的裴钱一