的笑话，放声大笑，树叶震动，簌簌而落。
　　陈平安叹息一声，“生财有道，捞到手的又是漕运官员的不义之财，我觉得很好。可是为了挣钱，枉顾百姓性命不说，这会儿还要与人联手，等着他们闻讯赶来，捉妖又杀人，斩草除根，就不太善了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　老修士看着那个初看只是病秧子的年轻人。
　　越看越不对劲。
　　也就愈发忌惮。
　　修行之人，一旦真正结仇，很容易就是一方死绝为止，不然就是纠缠不清的百年恩怨。
　　陈平安说道：“我出钱与你买它，如何？”
　　老修士犹豫不决。
　　陈平安丢出一块玉牌。
　　青峡岛头等供奉。
　　老修士没敢伸手接住，修士秘术，千奇百怪，谁敢掉以轻心。
　　陈平安没有早早驭回玉牌，任其悬停空中，由着那位龙门境老修士仔细端详，然后丢出一颗谷雨钱，“如今我们青峡岛有些乱，声势不如以往，你又是个梅釉国小有名气的谱牒仙师，不然你这会儿已经死了，这根法宝缚妖索，也会是我的囊中之物，拿了钱，就消停一些，不然你就一辈子和弟子一起，乖乖躲在山头上安心修道好了。”
　　陈平安笑了笑，“当然了，一颗谷雨钱，价格肯定不算公道，但是价格公道了，对得起这块玉牌吗？对不对，老仙师？”
　　陈平安一拍养剑葫。
　　两把飞剑掠出，一闪而逝。
　　老修士眼皮子直打颤，挥袖一推，将玉牌拂退回那个身穿青色棉衣的年轻“剑仙”身边，然后收下了那颗谷雨钱，打了个稽首，笑道：“不打不相识，道友若是信得过，以后可以来我们龙蟠山做客。”
　　陈平安收起玉牌，初一十五也掠回养剑葫，微笑道：“老仙师如此会做生意，我可不敢上门送钱。”
　　老修士爽朗大笑，一抖缚妖索，雪白狸狐摔落在地，收起那件法宝，也说了几句比较硬气的话语，“只要青峡岛在书简湖还站得稳，小小龙蟠山，只会送钱，不敢收礼，烫手。不敢若是青峡岛哪天没了，希望咱们不要再见面，不然伤感情。”
　　老修士也不含糊，撂下话后，说走就走。
　　陈平安掠上枝头，片刻之后，才飘然落地，是真走了。
　　那头蜷缩在地的雪白狸狐，一边疗伤，一边瞪大眼睛，瞪着那个年轻修士。
　　真是位剑修？
　　她下山之后，不敢招摇过市，见到的山上修士都不多，所以还是生平第一次见到剑修呢。
　　陈平安挥挥手，“走吧，别示敌以弱了，我知道你虽然没办法与人厮杀，但是已经行走无碍，记得近期不要再出现在旌州地界了。”
　　她眨了眨眼睛。
　　陈平安打趣道：“怎