人千件事，才可以真正知晓当一个“好人”的不容易，对于世间无数苦难，才能够更多感同身受。
　　所以在进入彩衣国之前，陈平安就先去了一趟古榆国，找到了那位早已结下死仇的榆木精魅，古榆国的国师大人。
　　因为担心这位身居高位的精怪，还会去找那栋古宅的麻烦。当年梳水国那场刺客偷袭，让陈平安记忆深刻。
　　到了人家地盘的京城重地，很简单，陈平安找上门，见了面，三拳撂倒。
　　打得对方伤势不轻，最少三十年勤勉修炼付诸流水。
　　再问他要不要继续纠缠不休，有胆子派遣刺客追杀自己。
　　以书生面貌示人的古榆国国师，当时已经满脸血污，倒地不起，说不敢。
　　毕竟当时两把飞剑，一口悬停在他眉心处，一口飞剑剑尖直指心口。
　　陈平安这才离去。
　　并且故意在古榆国京城大门口外的一座茶水摊子上，陈平安就坐着那里，等待那位国师的后手。
　　但是没有。
　　陈平安这才去往彩衣国。
　　陈平安喝了口热茶，开门见山道：“吴先生，听说彩衣国有修士想要收取鸾鸾为弟子？”
　　吴硕文点了点头，忧心忡忡道：“若是那位大仙师真有心传授仙法给鸾鸾，我便是再不舍，也不会坏了鸾鸾的机缘，只是这位大仙师之所以执意鸾鸾上山修道，一半是看重鸾鸾的资质，一半……唉，是大仙师的嫡子，一个品行极差的浪荡子，在彩衣国京城一场宴会上，见着了鸾鸾，算了，这般腌臜事，不提也罢。实在不行，我就带着鸾鸾和树下，一起离开宝瓶洲中部，这彩衣国在内十数国，不待了便是。”
　　陈平安问道：“那座仙家山头与父子二人的名字分别是？距离胭脂郡有多远？大致方位是？”
　　吴硕文虽然疑惑不解，仍是一一说清楚，其中那座朦胧山，距离胭脂郡一千两百余里，当然是徒步而行的山水路途。
　　陈平安喝过了一碗茶水，起身笑道：“那我就先去趟朦胧山祖师堂，回来再叙，不用太久。”
　　吴硕文起身摇头道：“陈公子，不要冲动，此事还需从长计议，朦胧山的护山大阵以攻伐见长，又有一位龙门境神仙坐镇……”
　　陈平安神色从容，微笑道：“放心吧，我是去讲理的，讲不通……就另说。”
　　有些话，陈平安没有说出口。
　　当下能讲的道理，一个人不能总憋着，讲了再说。例如朦胧山。那些暂时不能讲的，余着。比如正阳山，清风城许氏。总有一天，也要像是将一坛老酒从地底下拎出来的。
　　至于如何讲理，他陈平安拳也有，剑也有。
　　去了那座仙家祖师堂，唯独不用如何磨嘴皮子。
　　先前在落魄山竹楼，见过了崔