计也得有事了吧？”
　　宁姚狠狠瞪了一眼老人。
　　老人打趣道：“呦，总算有点少女模样了，看来这外乡小子功莫大焉。”
　　老剑仙不再逗弄小姑娘，“这小子武道底子打得极好，心性又定，不错不错，肯定熬得住，放心吧，最近这段时间，就让他在城头上熬着，当初我那个小邻居，曹慈也是这么一步步走过来的。千万别带他去北边的城里，乌烟瘴气的，再好的苗子都得毁掉。”
　　老人说完之后，就背转过身，缓缓前行，这一次不再运用神通，在剑气长城这边缩地成寸。
　　老人就这样默然守着这座城头。
　　已经不知道几个一千年了。
　　之后陈平安花了五个时辰，才开始能缓缓挪动脚步。
　　又是五六个时辰，才开始试图练习六步走桩，走得生疏，仿佛是稚童头次学拳。
　　宁姚每天都会来城头这边几次，言语不多，然后就会返回北边的城池家族。
　　陈平安的六步走桩逐渐娴熟起来。
　　就这么一直往左手边出拳而走，缓慢而坚定，在感觉到筋疲力尽的前一刻，就迅速转为剑炉立桩，静止不动。
　　这段时间，陈平安没敢靠近城墙那边，只是在走马道上走动。
　　据说墙头以南，就是蛮荒天下。
　　而且这座天下，到了晚上，竟然会悬挂着三轮明月。
　　陈平安在剑气长城打一百拳，感觉比在浩然天下打几千拳都要累。
　　就这样走走停停，到了第三天，陈平安在依稀可见大小两座茅屋轮廓的时候，看到了那位曹慈，他在一里路之外的墙头上，练习拳桩，脚步轻灵，出拳如虹，哪怕陈平安不是四境武夫，只是个眼光粗浅的门外汉，都会由衷感叹曹慈拳架子的……完美无瑕！
　　陈平安是从右到左，住在小茅屋的曹慈则是从左到右。
　　两人视线交汇，双方都无停步的意思，继续各自前行，最终遥遥地擦肩而过。
　　当下，陈平安一身拳意极为细微，绝大部分都已经被剑气死死压制。
　　而曹慈一身刚猛拳罡，汹涌外泄，肉眼可见，好像反过来压制了四周的城头剑气。
　　在陈平安一路缓缓走桩，最终临近老剑仙所住茅屋的时候，曹慈已经来回打完一趟拳，赶上了陈平安。
　　然后陈平安看到了老剑仙身边的宁姚。
　　曹慈则看到了老人身旁的师父，大端国师，女子武神裴杯。
　　宁姚确定了陈平安的练拳进展之后，这才放心带他走向茅屋附近的北边城头，带着他跃上城头，眺望那座城池，告诉他自己家在什么地方，她的朋友们，又分别住在什么地方。
　　而且他们身后不远处，曹慈在练习一个新拳架，而女武神就在旁边微笑看着，时不时指点出他那个拳架的