那桩最大机缘，错过老秀才，最后错过心仪的女子，一步错，步步错，满盘皆输。
　　茅小冬当时不得不问，“那陈平安又是靠什么涉险而过？”
　　崔东山当时给了一个很不正经的答案，“我家先生知道自己傻呗，当然，运气也是有的。”
　　茅小冬还想要刨根问底，只是崔东山已经不愿再说。
　　到最后，茅小冬从京城文庙搬来的那些礼器祭器，未能雪中送炭，只是锦上添花。
　　不过茅小冬对此当然更加高兴。
　　这意味着那颗金色文胆炼制为本命物的品秩，会更高。
　　距离那枚水字印，当然会逊色，但是天底下，上哪儿再去找一枚齐静春以自身精神气篆刻为字的印章？
　　便是茅小冬都替陈平安感到惋惜，竟然将山字印坏在了蛟龙沟那边，不然营造出“山水相依”的大格局，可就不是两件本命物成功后，一举突破二境瓶颈，跻身练气士二境巅峰这么简单了，板上钉钉的三境巅峰！哪怕之后剩余三件本命物品秩再差，只要凑足了五行之属，必然破开练气士的第一道大门槛，直达中五境！
　　不过茅小冬也清楚，携带齐静春的山字印去往倒悬山，极有可能会出现大波折。
　　这些看似无迹可寻的取舍得失，大概就是陈平安比拳法、练剑和读书，甚至比一些他已经悟出的道理，更内在的“根本学问”。
　　关于此事，崔东山其实最有钻研，神人之分，魂魄深处，为何为人，崔东山和崔瀺在这条细微幽深的道路上，走得极远，说不定还是世间最远之人。
　　传闻当年崔瀺决定叛出文圣一脉之前，就去了中土文庙那座学问堂，在那边一言不发，看了地上如金色粟米的文字，足足三天三夜，只看最底下的，稍高处文字，一个不看。
　　茅小冬微微叹息一声。
　　不管如何，能够顺利将这颗金色文胆炼化为本命物，已是一桩极其不俗的机缘。
　　事不求全，心莫太高。
　　不再神游万里，茅小冬将一件件礼器祭器中的文运，先后倾倒入那座丹炉内，手法妙至巅峰。
　　这才有了谢谢石柔眼中，山巅光阴流水染上一层金色光彩的那幕绝美风光。
　　五彩氤氲之气弥漫的丹炉骤然沉寂，烟云散尽。
　　那颗安安静静躺在五彩-金匮灶底部的金色文胆，化作金色汁液，然后慢慢“生长”拔高成为一位一指身高的背剑儒衫读书人，只是一身金色，它一个跳跃，来到了丹炉顶部的边缘，仰头望向陈平安，只是面容依旧模糊，没有定型清晰起来，大致是陈平安的模样，除了背有一把长剑，腰间还有几本以纤细金线系挂的金色小书，金色儒衫小人儿老气横秋道：“要多读书！再有，是你自己说的，知错能改