的，只是嘿嘿笑着，就是站着不挪步。
　　陈平安叹息一声，“那就重新坐下喝茶。”
　　赵鸾当下泪眼比那座常年水雾弥漫的朦胧山还要朦胧，“当真？”
　　陈平安点点头，她这才松开陈平安的衣角，怯生生走回原位坐下。
　　吴硕文也落座，劝说道：“陈公子，不着急，我就当是带着两个孩子游历山川。”
　　陈平安问道：“那吴先生的家族怎么办？”
　　吴硕文说道：“想必一位龙门境修士，还不至于如此厚颜无耻。”
　　陈平安望向吴硕文。
　　吴硕文低头喝茶。
　　老儒士心中唯有叹息，他又如何不知道，所谓的远游，只是好让鸾鸾和树下不用心怀愧疚。
　　陈平安轻轻放下手中茶杯。
　　一瞬间。
　　屋内已经没了陈平安的身影。
　　吴硕文手持茶杯，目瞪口呆。
　　赵鸾和赵树下更是面面相觑。
　　只见那一袭青衫已经站在院中，背后长剑已经出鞘，化作一条金色长虹，去往高空，那人脚尖一点，掠上长剑，破开雨幕，御剑北去。
　　老儒士回过神后，赶忙喝了口茶水压压惊，既然注定拦不住，也就只好如此了。
　　赵鸾眼神痴然，光彩照人，她赶紧抹了把眼泪，梨花带雨，真真动人也。也难怪朦胧山的少山主，会对年纪不大的她一见钟情。
　　赵树下挠挠头，笑呵呵道：“陈先生也真是的，去人家祖师堂，怎么跟着急出门买酒似的。”
　　在一个多雨水的仙家山头，正午时分，大雨滂沱，使得天地如深夜沉沉。
　　故而那一抹金色长线从天际尽头的出现，就显得极为扎眼，何况还伴随着轰隆隆如雷鸣的破空声响。
　　对朦胧山修士而言，瞎子也好，聋子也罢，都该清楚是有一位剑仙拜访山头来了。

第四百六十九章 剑气如虹人在天
　　动静太大，来势汹汹，关键是对方这副架势，可不像是来朦胧山叙旧的道上朋友。
　　尴尬的是，朦胧山似乎真没有如此剑仙风采的朋友。
　　朦胧山毫不犹豫就开启了护身阵法，以祖师堂作为大阵枢纽，本就大雨磅礴的黑幕景象，又有白雾从山脚四周升腾弥漫，笼罩住山头，由内往外，山上视野反而清晰如白昼，由外向内，寻常的山野樵夫猎户，看待朦胧山，就是白茫茫一片，不见轮廓。
　　不但如此，有数缕长达十数丈的白光，从山巅祖师堂向外掠出，在山雾雨幕当中穿梭不定。
　　严阵以待。
　　许多朦胧山掌权修士都已离开各自府邸，前往祖师堂碰头，内心深处，自然希冀着那位气势如虹的御剑仙人，是友非敌。
　　朦胧山，掌门修士吕云岱，嫡子吕听蕉，在彩衣国都是鼎鼎有名的人物，一个靠修为，一