，把她放下，对朱敛说道：“你也写点？”
　　朱敛搓搓手，笑呵呵道：“还是算了吧，这都多少年没提笔了，肯定手生笔涩，贻笑大方。”
　　陈平安还是将毛笔递给朱敛。
　　朱敛不是什么扭捏人，接了笔就不拖泥带水，一手负后，一手持笔蘸墨，在心中酝酿。
　　见过了小女孩的“笔力”，其实庙祝和递香人汉子，再有石柔，都对朱敛不抱希望，而且佝偻老人自称“老奴”，便是豪阀出门的奴仆，晓得丁点儿文章事，粗通笔墨，又能好到哪里去？
　　陈平安却知道朱敛的底细。
　　在藕花福地，朱敛在彻底发疯之前，被誉为“朱敛贵公子，羞煞谪仙人”。
　　朱敛写了一篇藕花福地的雄文诗篇，以草书写就，字数不多，百余字，内容字字珠玑，至于墙上字，行云流水得更是令人惊愕。
　　庙祝是识货之人，喃喃道：“聚如山岳，散如风雨，迅如雷电，捷如鹰鹘……妙至巅峰，已然出神入化，绝对是一位深藏不露的书坛巨匠……”
　　朱敛多淡墨枯笔，故而蘸墨极少，气韵衔接紧密，堪称一气呵成。
　　便是那石柔都不得不承认……一个老色胚能够写出这么好的字，实在是天理难容！
　　朱敛将毛笔递还给陈平安，“少爷，老奴斗胆抛砖引玉了，莫要笑话。”
　　陈平安哭笑不得，心想你朱敛这不是把自己往火堆上架？
　　河伯祠庙三人果然满是期待神色。
　　陈平安心想只能是让他们失望了。
　　朱敛可不是什么抛砖引玉，等下祠庙三人就知道什么叫珠玉在前，瓦砾在后。
　　陈平安本想按照心中所想，照搬几支竹简上的文字。
　　朱敛微笑道：“少爷不然也写点心里话？少爷胸有沟壑，大可以另辟蹊径，何必处处效法古人。”
　　陈平安想了想，站定后，一手握拳在腹部，一手提笔写字，依旧是端端正正的楷书，谈不上任何出彩之处，唯有认真规矩而已。
　　等到陈平安写完两句话后，寂静无声。
　　陈平安苦笑着还了毛笔。
　　庙祝和递香人汉子将他们送出河伯祠庙。
　　路上庙祝又顺嘴提及了那位柳老侍郎，很是忧心。
　　原来这位青鸾国大儒在辞官归隐后，在青山绿水间，那座被誉为青鸾国十大名园之一的狮子园，去年冬末出了一桩怪事，有狐魅作祟，神出鬼没，将柳老侍郎待字闺中的小女儿祸害得神魂颠倒，从一位风华正茂的妙龄少女，硬是给以俊美少年现世的狐魅，欺负成了皮包骨头的可怜人，那头道行高深的狐魅性情古怪难测，并不杀人，反而文采飞扬，精通三教学问，一次与柳老侍郎坐而论道，竟是说得誉满一国的老侍郎哑口无言，之后老侍郎耗尽家产