小镇那边，轻轻叹息一声，重新望向这头搬山猿，问道：“说完了？”
　　搬山猿愣了愣，从头到脚打量了一番中年儒士，收起手指，呲牙道：“没劲，泥菩萨也有火气， 不曾想读书人脾气更好，骂也不还口，不晓得是不是打不还手？”
　　齐静春微笑道：“你可以试试看。”
　　搬山猿似有心动，不过总算没有出手。
　　搬山猿问道：“齐静春，你一定要拦阻我进去？”
　　齐静春答道：“后果之重，一座正阳山承受不起。”
　　搬山猿沉声问道：“当真？”
　　齐静春没有故弄玄虚，也没有一气之下就给搬山猿让路，仍是耐着性子点头道：“当真。”
　　搬山猿揉了揉下巴，最后瞥了眼齐静春身后的远处，冷哼道：“算那两个小家伙运气好，转告他们一句，以后别给我碰上！”
　　搬山猿转身大步离去，背对着齐静春，老猿突然高高抬起一条胳膊，竖起一根大拇指。
　　只是大拇指缓缓掉转方向，朝下。
　　齐静春抬头看着灰蒙蒙的天色，天雨将落。
　　耳畔突然响起小镇那边一个嗓音，是那位真武山兵家修士的请求，希望他能够网开一面，准许他请下真武山供奉的其中一尊神祗，齐静春点头轻声道：“可。”
　　当齐静春说出这个字后，与此同时，若是有人恰好抬头，就可以看到天穹之顶，骤然出现一点米粒之光，然后一根极其纤细的金线从天而降，转瞬之间落在小镇内。
　　“齐先生？”
　　齐静春背后响起一个少年的喊声。
　　齐静春转身望去，一对少年少女快步跑向自己。
　　看到那名墨绿色的外乡少女，他有些唏嘘感慨，当初读书种子赵繇对其一见钟情，他就点拨过一句话，将少女形容成无鞘的剑，最伤旁人心神。少年赵繇到底不知情为何物，不理解这句话的深意，仍是深陷其中。齐静春不便一语道破天机，不好说那少女有一颗问道之心，最是无情。
　　此无情，绝非贬义，而是再大不过的褒义。
　　世间情爱，男女之情，到底只是其中一种。
　　山下世俗市井当中，兴许此情可以感人肺腑，可以让痴男怨女不惜生死相许，但是在山上修行，要复杂得多。
　　齐静春看到草鞋少年后，笑容就要自然许多，温声打趣道：“接连几场架，打得惊天地泣鬼神了。”
　　陈平安有些难为情。
　　齐静春开门见山道：“跟你说两件事情，一件事是正阳山的搬山猿撤退了，很快就要离开小镇。”
　　陈平安没有任何犹豫，直截了当问道：“老猿从小镇东门走？”
　　齐静春伸出手掌轻轻下压了两下，笑道：“先听我把话说完，刘羡阳活下来了。”
　　少年身体紧绷，