想！到时候谁管你想几个时辰，是不是乐开了花？！没轻没重！”
　　陈平安悻悻然，赶紧抹了把脸，将脸上笑意敛起，重新凝心静意。
　　茅小冬看似恼火万分，实则自己心中乐呵着，默默念叨，先生，这件事，弟子做得可还行？跟先生讨要一句嘉奖不过分吧？
　　————
　　在东华山之巅，茅小冬与陈平安对坐之时。
　　书院内还有两人相对而坐，精通雷法的大儒董静，与半个弟子林守一。
　　当天地寂静停滞，光阴流水出现显化迹象，董静皱了皱眉头，看到林守一的一点秉性灵光即将随之停歇，一挥衣袖，隔绝出一方小天地，只是这位大儒略显吃力。
　　董静沉声道：“不要分心，与读书一事一样，见着了妙不可言的圣贤文章，心神能够沉浸其中，是本事，拔得出来，更见功力。不然一辈子就是书呆子，谈什么与圣贤共鸣？！”
　　林守一点点头。
　　董静继续先前的话题，“不要急。争取再多开辟出两座本命气府。破境不迟。我们儒家门生炼气修行，自身体魄的修道资质，算不得最重要，儒家已是浩然天下正统，儒生修行，归根结底就是修学问二字，我问你，林守一，为何有许多世人明明晓得那么多书上道理，却依旧浑浑噩噩，甚至会立身不正？”
　　林守一沉声道：“不知某个道理、某种学问的根脚所在，自然不知如何去以道理为人处世，故而字字千钧重的金玉良言，到手之后，已是破败棉絮，风吹即飘荡，无法御寒，到头来埋怨道理非道理，大谬矣。”
　　“你只说对了一半，错的那一半，在于许多圣贤道理，本就不是让世人双手抓住诸多实在之物，而是心有一处所安歇之地罢了。”
　　董静欣慰点头，“那么我今日就只与你说一句圣贤言语，我们只在这一句话上做文章。”
　　林守一正襟危坐，“愿听先生教诲。”
　　董静问道：“圣人有云，君子不器。何解？礼记学宫作何解？醇儒陈氏做何解？鹅湖书院作何解？青鸾国昔年桐城派又是作何解？你自己更是作何解？”
　　林守一胸有成竹，正要回答这一连串问题。
　　突然发现董先生转过头，望向窗外，比他林守一要分心多了。
　　林守一犹豫了一下，见董先生没有收回视线的意思，就跟着转头望去。
　　结果看到一颗脑袋挂在窗外。
　　董静怒道：“崔东山，你在做什么？！”
　　崔东山一脸无辜道：“我这不是怕林守一问到了你董静回答不上的道理，太过尴尬，我好帮你解围嘛。”
　　董静伸出手指，怒目相视，“你赶紧走！”
　　传道一事，何等庄重肃穆，结果给这颗臭名远扬的书院老鼠屎在这里瞎捣乱