没有等到陈平安说话，老人转头讶异道：“这会儿不该说几句茅山主学问极好、不可妄自菲薄之类的客套话？”
　　陈平安哑口无言。
　　齐先生，剑仙左右，崔瀺。
　　再到身边这位高大老人。
　　陈平安总觉得文圣老先生教出来的弟子，是不是差别也太大了。
　　只是回头一想，自己“门下”的崔东山和裴钱，好像也是差不多的光景。
　　如果可以的话，以后再加上藕花福地的曹晴朗，更是人人不同。
　　记得一本蒙学书籍上曾言，百花齐放才是春。
　　有道理。
　　————
　　暮色里，陈平安和茅小冬尚未返回书院。
　　崔东山的院子那边，头一回人满为患。
　　李宝瓶，李槐，林守一，于禄，谢谢。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　加上裴钱和石柔。
　　林守一和谢谢坐在青霄渡绿竹廊道的两端，各自吐纳修行。
　　束手束脚的石柔，只觉得身在书院，就没有她的立锥之地，在这栋院子里，更是局促不安。
　　关于李槐等人的身世来历、或是修为实力，陈平安断断续续大致提到过一些。
　　李宝瓶的二哥李宝箴，石柔是见识过的，是个极有城府的狠人。
　　李槐的父亲据说是一位十境武夫，曾经差点打死大骊藩王宋长镜，还一人双拳，独自登山去拆了桐叶宗的祖师堂。
　　于禄的身份，陈平安没有说过，但石柔已经知道这个年纪不大的高大书生，是一位第八境的纯粹武夫。
　　谢谢当下的身份，据说是崔东山的婢女，石柔只知道谢谢曾经是一个大王朝的修道天才。
　　石柔站在院门口那边，有意无意与所有人拉开距离。
　　石柔知道这些人第一次来大隋求学，一路上都是陈平安“当家作主”，按照陈平安和裴钱、朱敛闲聊时听来的言语，那会儿陈平安才是个二三境武夫？
　　为何这些放在任何一个大王朝都是天之骄子的人物，好像对于陈平安一个初来驾到书院的外乡人，对于他的安排，觉得是一件很自然而然、甚至是天经地义的事情？
　　李宝瓶在崔东山的小书房那边抄书。
　　裴钱和李槐趴在正屋门口那边的绿竹地板上，搬出了崔东山颇为喜爱的棋盘棋罐，开始下五子连珠棋。
　　规矩是当初崔东山坑惨了裴钱的那种下法。
　　于禄盘腿坐在两人之间，裴钱与李槐约好了，每个人都有三次机会找于禄帮忙出招。
　　脚踏两条船、担任狗头军师的于禄，比经常斗嘴的裴钱和李槐还要聚精会神。
　　石柔觉得自己就是一个外人。
　　可她明明是一副仙人遗蜕的主人，大道可期，未来成就可能比院内所有人都要高。
　　换成宝瓶洲任何