六境和七境了。你呢？到底是几境？”
　　陆台仍是不愿泄露自己的境界高低，只是一脸得意洋洋道：“我的两个师傅，一个授业，一个传道，都是上五境。”
　　陈平安哦了一声。
　　陆台瞥了眼陈平安，“啥意思？不服气，还是不入眼？”
　　陈平安点头道：“服气。”
　　陆台笑眯眯道：“陈平安，你这副口服心不服的德行，是不是希望躺着被人敬酒啊。”
　　陈平安疑惑道：“什么意思？”
　　陆台啪一声收起折扇，“死了之后，总该有人上坟祭酒吧。”
　　陈平安没好气道：“弯弯肠子。”
　　陆台爽朗大笑，继而打开折扇，清风阵阵，真是秋高气爽。
　　两人步行半日，才在黄昏中走到扶乩宗山头的山脚，山名垂裳，按照陆台的说法，寓意君王拱手垂袖而治，可为何扶乩宗占据的山头却有儒家的讲法，陆台也说不出一个所以然。一个时辰后，暮色之中，陈平安和陆台终于见到那条喊天街，灯火辉煌，亮如白昼，哪怕是晚上，依旧游人如织。
　　走入人满为患的大街后，陆台让陈平安见识到了何谓花钱如流水，什么叫老子一掷千金、眼睛眨一下算我穷。
　　喊天街果然多神异之物。
　　陈平安大开眼界。
　　陆台走入第一家铺子，就买了两头陈平安听都没听过的小精魅，一头名叫瞳子，按照店铺掌柜近乎谄媚的介绍，陈平安才知道此物可以豢养在主人眼瞳之中，不但可以每天汲取些许天地灵气，最重要是每当瞳子见到倾国倾城的绝色佳人，便能够帮助主人“明目”，许多修行天眼通之类术法的练气士，此物最是心头爱。
　　陆台花了足足八百颗雪花钱购得此物后，说是要送给陈平安，陈平安当然不会收下，陆台便摇头惋惜，说你就不想每天都能够眼神精进？
　　言下之意，有我陆台在你眼前，你眼中又有瞳子，岂不是看我即修行。
　　老掌柜看了眼俊逸非凡的陆台，又瞥了眼陈平安，笑容玩味。
　　陈平安一身鸡皮疙瘩，假装什么都没听懂。
　　相比被陆台收入囊中的瞳子，当时瞳子旁边的一伙活泼小人，其实更让陈平安心动，它们小如米粒，被称为“耳子”，谐音“儿子”，是一种生活在耳朵中的精魅，以人的耳膜为鼓面，在人入睡时便悄然擂鼓，但是主人和旁人都不会耳闻，却可以壮大主人的阳气散发，无形中震慑那些行走于夜间的诸多邪魅。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这是山下豪门显贵在不小心“闹鬼中邪”后，必然重金购买的一种精怪。
　　许多下五境的练气士，如果需要行走山林湖泽，由于境界低微，也会随身携带一只。
　　除了瞳