桌上，摆放着最小的那块斩龙台，长尺状。
　　初一和十五正在“磨剑”，两者飞速掠过那块斩龙台，火星四溅。
　　雀跃欢快。
　　陈平安在给自己算账。
　　那块篆刻“吾善养浩然气”的金色玉佩，能够自行汲取天地灵气。就是一座可以悬佩在腰间的小洞天。
　　只可惜如今不可悬佩，因为跟灰尘药铺的阵法还有赵氏阴神自身煞气相冲。
　　到了山清水秀灵气盎然的地方，就可以拿出来了。
　　裴钱很喜欢它，先前在柜台这边，爱不释手，摸了半天，只是到底没好意思跟陈平安借去耍耍。
　　无法解决燃眉之急，陈平安只能暂时雪藏这块玉佩。
　　不过当下最在意也最伤神的，还是那具飞升境大修士的阳神身外身，这就是正儿八经的仙人遗蜕！
　　少年崔瀺，或者说崔东山如今的那副皮囊，就是如此。
　　只是如何使用这副遗蜕，里头有大学问。一个不慎，就是血本无归。用好了，则一本万利。
　　比起炼化本命物，难度更大。
　　首先，得“开门”。仙人遗蜕，名副其实的不败金身，中五境剑修的本命飞剑，倾力一击，都未必能够刺出什么来。
　　其次，像崔东山那样的移花接木，鸠占鹊巢，意味着“进门”的魂魄，得完整且足够强大，并且是天生心志坚定之辈。
　　不然到最后，说不定就是杜懋死灰复燃的结局，一旦给他借机返回桐叶宗，阳神归位。后果不堪设想。
　　第三，如何温养。仙人遗蜕，若是搁置着，放上千年都没有问题，可是一旦有了新主人，就得砸钱了。
　　第四，新的“杜懋”如何成长，修行道路如何选择。否则就是暴殄天物。
　　世俗王朝赞誉官员，有个说法，叫做宰相器格。可是距离真正成为一朝首辅的官员，还有一大段路要走，甚至要靠运气。
　　陈平安对于此事，详细问过赵姓阴神，只是后者说得含糊，因为涉及到了许多内幕，根本不敢多说什么。
　　欠了范家，或者说范峻茂五十颗谷雨钱。
　　自己的那袋子金精铜钱，已经没剩下几颗了。
　　花钱如流水，入不敷出，说的就是陈平安当下的尴尬境地。
　　裴钱的想法总是天马行空，说那时间就像飞剑，嗖一下就过去了。尾巴都看不到哩。
　　陈平安觉得自己口袋里的银子，跑得比飞剑还快。
　　叹了口气，收起了那块玉牌，只是药铺注定没客人，就由着初一和十五继续砥砺剑锋。
　　这趟出门，带着初一十五一路接连不断的厮杀，剑锋已经钝了不少，按照赵氏阴神的说法，如果继续这么消耗下去，一旦飞剑出现缝隙，那就坏了大事。
　　不过如此“吃掉”那块斩龙台，可以修补回