”了过来，那条从瞌睡中清醒过来的火龙，开始围绕着少女的白嫩手臂，缓缓转动。————阮邛走向一座新筑剑炉，如今除了数量众多的青壮劳工，他在今年新收了三位徒弟，暂时只是记名，不算入室弟子，其中一位在井边体悟剑意的长眉少年，突然睁开眼，跑来到阮邛身边，轻声问道：“师父，要打铁？”阮邛摇摇头，改变主意，不去剑炉，走向龙须河，他要去亲自掂量掂量阴沉河水的分量，如果足够，就可以按照约定开炉铸造那把剑了。双眉极长的少年紧跟其后。师徒虽然有先后，可是两人同走一路。————陈平安回到骑龙巷的铺子，把那只陶罐交给青衣童，再把钥匙和书籍交给粉裙女童，让他们先回泥瓶巷祖宅。他则独自走到了杨家药铺子，不管风吹雨打日晒，年复一年，铺子两边悬挂的春联每年都会换，但是所写内容从来没有改过，都是“但愿世间人无病，宁可架上药成灰”。陈平安问过一位新面孔的年轻店伙计，得知杨老头就在后院，走过侧门，看到老人就坐在院子里的板凳上，弯着腰翘着腿，在那里吞云吐雾。陈平安没有开口话，有些罕见的坐立不安。杨老头开门见山道：“是想问你爹娘的事情？有没有可能跟顾粲他爹一样，死后魂魄还能留在镇？”陈平安瞬间呼吸沉重起来。“没有。”老人吐出一大口烟雾，直截了当地给出了答案和缘由：“因为不值得。”少年低下头，更不话了。地上只有那双磨损厉害的草鞋，看不太清楚。

第一百八十一章 道理就在剑鞘里
　　陈平安回到泥瓶巷祖宅的时候，粉裙女童在拎着扫帚打扫院子，青衣小童趴在小水缸边沿上，对着水面张大嘴巴，还隔着两尺距离，却有一条水柱逆流而上，被吸入青衣小童的嘴里，这幅画面，如龙汲水。
　　陈平安坐在门槛上，粉裙女童发现自家老爷有些异样，善解人意地开没有开口打扰。其实院子早就被阮秀清扫得很干净，只是粉裙女童总觉得如果不做点什么，就会良心难安，对不住老爷慷慨馈赠的蛇胆石。
　　陈平安神游万里，突然想起崔东山说起过宋集薪的事情，站起身，拿出宋集薪离开小镇之际，偷偷丢在自家院子的那串钥匙，跑去打开隔壁宅子的院门屋门，果然在书房桌上看到三本叠放的书籍，《小学》，《礼乐》，《观止》。
　　陈平安搬来椅子，坐着翻阅那部《小学》。
　　这趟远游求学的后半段，跟崔东山同行，经常会听他诵读经典，才知道《小学》的不简单，只看书名，乍看之下，可能觉得这就是一门“很小的学问”，可按照崔东山闲聊时的说法，在世俗学塾和教书先生之中，《小学》绝不会被当做蒙学典籍，大