着小曲儿。
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　陈平安受不了这个，不再看他，突然皱眉道：“有人在往这边赶来。”
　　陆台顺着陈平安的视线望去，很快继续对镜梳妆，“一伙江湖莽夫而已，应该是那座城堡的人。你身穿金醴，站着让他们砍上几十刀都没事。”
　　陈平安说道：“多一事不如少一事，你要是行动无碍，我们就动身继续往北走。”
　　陆台犹豫了一下，试探性问道：“咱们能不能停步修养几天？”
　　陈平安点点头，“也行。”
　　————
　　一支队伍，从城堡进入山林，身形矫健，个个都是底子扎实的练家子。
　　只不过这种扎实，只是相对一般的江湖武夫而言。
　　为首一人，是位青衫长髯的儒雅老者，呼吸绵长，脚步轻灵，应该是内家拳高手。
　　身后两个年轻人，一男一女，年纪都在二十左右，衣衫华美，男子俊逸，女子温婉，两人有三四分相似，应该是兄妹。
　　男子背负角弓，女子脚踩锦绣小蛮靴，腕着一只精巧的蛇形金钏，好一对金童玉女。
　　再往后，就是十数位青壮扈从，俱是一身简单爽利的紧衣装束。
　　然后在山林之中，他们看到了两位年轻公子迎面走来，所有人立即停步不前，纷纷握住兵器，充满了戒心，以及忌惮。
　　为首老人笑着拱手抱拳道：“在下飞鹰堡管事何崖，不知两位公子，可曾见到附近有仙师和妖魔的身影？”
　　陆台笑眯眯道：“世上哪来的神仙妖魔？老先生是在说笑吗？”
　　老人哑口无言。
　　那年轻女子见到了好似书上谪仙人的陆台，眼前一亮，顿时神采奕奕。
　　她的兄长，要更加老成持重，打量审视着两位不速之客。
　　飞鹰堡附近方圆百里，并无形胜景象可以游历，只是最寻常的山水，而且两条通往飞鹰堡的山路，一宽阔一羊肠，在距离飞鹰堡一段距离外，前者就成了断头路，为的就是防止外人循着大道找到隐居世外的飞鹰堡。
　　飞鹰堡在三四十年前，还是沉香国的一方武林霸主，遭遇一场浩劫之后，便开始避世不出，主动毁去那条大道，家族子弟极少外出游历。不过谈不上与世隔绝，还是有一些必须的商贸往来，偶尔也会有一些世交关系的江湖中人，来此做客散心，或是切磋武艺。
　　眼前两位出现在此地，本就奇怪，先前在城堡发现这边的神仙打架，惊世骇俗，不是黑烟滚滚，就是流光溢彩，最后竟然还有一尊气势威严的金身法相，飘荡在空中，一枝独秀，高出树林。
　　飞鹰堡绝大多数人都不曾领略过这等风光，一时间风声鹤唳，议论纷纷。
　　于是一番商议后，堡主就让管事何崖