陈平安伸出双手，按住两位野修的肩头，“既然被两位前辈看穿了，那我可就要杀人灭口了，何必掏笔封口费，万一你们拿了钱，回去一合计，反而要得寸进尺，一来二去，麻烦不说，指不定还要坏我大事，不如做点干脆的事，不知道你们二人，意下如何？”
　　两位山泽野修心中惊骇不已，这一被按住肩头，竟是导致气府震动，灵气凝滞。
　　不等两人开口哀求，陈平安板着脸说道：“我谋划甚大，你们两个，说不定能帮上点小忙，但是想要活着离开这座郡城，先拿出一笔买命钱，你们虽说只是下五境修士，可怎么都该有个……四十五雪花钱？”
　　两位本就不富裕的山泽野修，如丧考妣，凑出了三十二颗雪花钱，说真没了。
　　陈平安接过神仙钱，挥挥手，“回去后，消停一点，等我的消息，只要识趣，到时候事情成了，分你们一点残羹冷炙，敢动歪心思，你们身上真正值点钱的本命物，从关键气府直接剥离出来，到时候你们叫天天不应叫地地不灵，就会后悔走这趟郡守府。”
　　两个总算没给同行“打家劫舍金腰带”的野修，庆幸活命之余，倍感意外之喜，难不成还能因祸得福？两位野修回去一合计，总觉得还是有些悬，可又不敢偷溜，也心疼那三十多颗辛苦积攒下来的血汗钱，一时间患得患失，长吁短叹。
　　马笃宜和曾掖笑得欢快。
　　陈平安坐在桌旁，“我们离开郡城的时候，再把雪花钱还给他们。”
　　然后陈平安转头望向曾掖，“以后到了更北边的州郡城池，可能还会有开设粥铺药铺的事情要做，但是每到一处就做一件，得看时机和场合，这些先不去提，我自有计较，你们不用去想这些。不过再有粥铺药铺事宜，曾掖，就由你去经手，跟官府上下方方面面的人物打交道，过程当中，不用担心自己会犯错，或是害怕多花冤枉银子，都不是什么值得上心的大事，再者我虽然不会具体插手，却会在一旁帮你看着点。”
　　曾掖先是使劲点头，又欲言又止。
　　陈平安说道：“万事开头难，可总得开个头吧。”
　　曾掖便不再多说什么，既有忐忑，也有雀跃。
　　好像比起修道一事，还要更加让这位少年觉得舒心。
　　陈平安又说道：“等到什么时候觉得劳累或是厌烦，记得不用不好意思开口，直接与我说，毕竟你如今修道，还是修力为主。”
　　曾掖点头如小鸡啄米，“陈先生你放心，我绝对不会耽误修行的。”
　　陈平安会心一笑。
　　事实上，少年应该是只会更加勤勉且用心。
　　此后在郡城选址妥当的粥铺药铺，有条不紊地迅速开展起来，既是衙门这边对于这类事情熟