更好。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不过陈平安始终提防着这座拘魂涧，毕竟这里有生灵喜好投水自尽的古怪。
　　陈平安突然转过头去，只见树林当中，跑出一位手持木杖系挂葫芦的矮小老翁，一路飞奔向水边，哀嚎着我那苦命的女儿啊，怎的还未嫁人就命丧于此啊。
　　陈平安有些头疼了。
　　陈平安举目望向深涧对岸一处坑坑洼洼的雪白石崖，里边坐起一个衣衫褴褛的男子，伸着懒腰，然后只见他大摇大摆走到水边，一屁股坐下，双脚伸入水中，哈哈大笑道：“白云过顶做高冠，我入青山身穿袍，绿水当我脚上履，我不是神仙，谁是神仙？”
　　那头西山老狐，突然嗓门更大，怒骂道：“你这个穷得就要裤裆露鸟的王八蛋，还在这儿拽你大爷的酸文，你不是总嚷嚷着要当我女婿吗？现在我女儿都给恶人打死了，你到底是咋个说法？”
　　那男子身体前倾，双手也放入水中，瞥了眼陈平安后，转头望向西山老狐，笑道：“放心，你女儿只是昏过去了，此人的出手太过轻巧软绵，害我都没脸皮去做英雄救美的勾当，不然你这头卑贱老狐，就真要多出一位乘龙快婿了。说不得那蒲禳都要与你呼朋唤友，京观城都邀请你去当座上宾。”
　　老狐怀中那女儿，幽幽醒来，茫然皱眉。
　　老狐差点激动得老泪纵横，颤声道：“吓死我了，女儿你若是没了，未来女婿的聘礼岂不是没了。”
　　那少女抿嘴一笑，对于老父亲的这些盘算，她早就习以为常。何况山泽精怪与阴灵鬼物，本就迥异于那世俗市井的人间礼教。
　　陈平安转头望老狐那边，说道：“这位姑娘，对不住了。”
　　那少女转过头，似是生性娇羞胆怯，不敢见人，不但如此，她还一手遮掩侧脸，一手捡起那把多出个窟窿的碧绿小伞，这才松了口气。
　　老狐一把推开碍事的碧绿伞，伸长了脖子，朝向那个头戴斗笠的年轻王八蛋，撕心裂肺喊道：“说一句对不住就行了？我女儿倾国倾城的容貌，掉了一根青丝都是天大的损失，何况是给你这么重重一砸，赔钱！最少五颗……不行，必须是十颗雪花钱！”
　　陈平安轻轻抛出十颗雪花钱，但是视线，一直停留在对面的男子身上。
　　西山老狐像是一下子给人掐住了脖颈，接住了那一把雪花钱，双手捧在手心，低头望去，眼神复杂。
　　对面还在胡乱拍水洗脸的男子抬起头笑道：“看我做什么，我又没杀你的念头。”
　　陈平安笑道：“那就好。”
　　那男子伸手指了指手撑碧绿伞的少女，对陈平安说道：“可如果你跟我抢她，就不好说了。”
　　陈平安摇摇头，懒得