陈平安对那座北俱芦洲，有些向往。
　　缓缓收起这些心底思绪，陈平安摘下那枚养剑葫“姜壶”，却发现没酒了。
　　有点尴尬。
　　默默收好，希望石柔没看到。
　　石柔觉得好笑，很不合时宜地问道：“不然我给主人拿壶酒过来？”
　　陈平安摇摇头，一跺脚。
　　狮子园外墙之上，一张张符箓骤然间，从符胆处，灵光乍现。
　　如奉敕令，同时绽放出耀眼金光。
　　刹那之间，如有一条金色蛟龙，环绕狮子园。

第三百九十四章 水落石出小钱堆
　　当狮子园外墙异象横生后。
　　柳伯奇率先掠上一座凉亭顶上，轻轻点头，破天荒有些赞赏神色。
　　在倒悬山师刀房那边修行，能够见到的奇人异事，比浩然天下任何一洲之地都要多。柳伯奇又是被那位倒悬山大天君寄予厚望的天之骄子，而且经常跟随师门前辈出海捕捉布雨归来的疲惫老蛟，她的眼光，自然很高。
　　朱敛站在美人靠栏杆那边，裴钱站在栏杆上，好奇问道：“是我师父吗？”
　　朱敛笑道：“少爷会使用符箓，大泉边境山头一役，我是亲眼见过的，三张铁骑绕城符，结阵成为一套三才兵符，威力巨大，硬生生困住了那条埋河大妖。不曾想少爷还能自己画符，造诣不低，气魄不小……”
　　裴钱没好气道：“我师父什么不会？有什么好奇怪的！”
　　朱敛调侃道：“那你刚才眼珠子瞪得跟簸箕似的，偷偷笑得张开一张血盆大口作甚？”
　　裴钱板起脸，不跟老厨子瞎扯，扬起脑袋，瞥了眼头顶屋檐，再看看栏杆外边的地面，深呼吸一口气，使劲一蹦，高高跳起，双手抓住屋檐，想要一个翻身滚向屋顶，结果拽着瓦片一起向下坠，朱敛刚要伸手拎住这个冒失鬼的后领，想要将她扯回廊道，只是朱敛突然改变了主意，任由裴钱摔向院子，她在坠落过程中，脑袋一片空白，只是凭借本能，体内一股火龙之气汹涌流转，瞬间蜷缩出与朱敛撑起拳架时有几分神似的猿猴之形，然后在离地一丈高度的时候，手脚蓦然舒展，如一只小野猫儿轻灵落地。
　　朱敛趴在栏杆那边，啧啧道：“这位女侠还会飞檐走壁，轻功了得啊。”
　　裴钱一屁股坐在地上，吓得她脸色雪白。回过神后，对着看人挑担不吃力的朱敛破口大骂道：“老厨子，你干嘛不救我？！我要是摔个半死，缺胳膊少腿的，师父嫌弃我怎么办，我本来就是个拖油瓶了，走路本来就慢，总会拖慢师父，到时候师父一个不高兴，直接就不要我了……”
　　裴钱一想到那副悲惨场景，就开始嚎啕大哭。
　　嚎得朱敛耳根子不清净，就连婢女赵芽都赶紧跑到屋外，看到坐在