。
　　刹那之后，陈平安倒退数步，双臂颓然下垂，然后一退再退。
　　原来第一拳砸中老人额头之后，巨大的反弹劲道就让陈平安的左臂剧痛，但是他的狠劲与此同时迸发出来，力气更大的左拳紧随其后，又砸在了老人脑袋上。
　　只可惜两拳之后，老人纹丝不动，打着哈欠，一副百无聊赖的可恶模样，看着不远处少年的窘态，老人讥讽道：“你的全力出拳就是挠挠痒啊？老夫是你媳妇，还是你是我媳妇？先前说你是个不带把的小娘们，真是没错。老夫要是你爹娘，非得活活气死。”
　　陈平安脸色阴沉。
　　“怎么，你爹娘已经死了？”
　　老人哦了一声，故作恍然道：“那更好，一定会被你气得活过来的。”
　　剧痛之后，陈平安双臂已经彻底麻木失去知觉，但是陈平安依然快步向前，这一次高高跃起，拧转腰身，一记鞭腿轰在老人的左侧头颅，除了沉闷声响，老人仍是毫无异样，陈平安借势在空中转向，第二记鞭腿甩在老人右侧头颅。
　　这一次陈平安落地后，双脚疲软，肩头一高一低，数次才稳住身形。
　　老人一脸看白痴的眼神盯着瘸子少年，问道：“既然左腿已经吃够苦头，为何第二次右腿还要出力更大，你不知道疼吗？”
　　陈平安没有说话，脸色雪白，肩头起伏不定，双腿受伤肯定不轻。
　　老人点点头，“看来这就是你的瓶颈了，真是让人失望。”
　　陈平安第三次前冲，以撼山拳六部走桩向前，虽然速度比前两次都要慢上一拍，但是气势丝毫不减。老人微微一愣，站在原地，好整以暇地安静等待。
　　无数次走桩，撼山拳的那股神意早已融入陈平安的神魂，哪怕是手脚受伤，当他开始走桩，依旧气势如虹。
　　脸色惨白却坚毅的少年在娴熟走完拳桩之后，脚尖一点，高高跃起，扬起脑袋，猛然向下一锤，重重砸在老人的额头上。
　　少年向后仰倒，摔在地上，大口呼吸，眼神中充满了无奈。
　　“聪明人，会知难而退，你小子可差远了。但是！不聪明，这就对了。要想当纯粹武夫，就不需要太聪明，聪明反被聪明误。为此老夫就……”
　　老人这才掠过一抹赞赏神色，步步前行，满脸笑意，嘴上说着：“赏你一脚！”
　　一脚闪电踹出，幅度极小，刚好足够踢中地上陈平安的太阳穴一侧。
　　陈平安竭尽全力抬起一条胳膊，格挡住那狠辣凶险的一脚。
　　最终手臂紧贴头颅，整个人被一脚踹得撞在墙脚根，蜷缩在那里，全身无一处不疼痛。
　　老人站在原地，居高临下看着可怜少年，“你的武道底子，我已经彻底摸清楚了，方才是开胃小菜，接下来才是真的