那得是何等出类拔萃的剑仙？至于“文圣”“老秀才”“大有渊源”，更是让杜俨觉得这次陈平安会安然无恙了，不过那个郑大风，肯定难逃一死。
　　不曾想老人又道：“不然你以为我为何要带上那艘渡船？我等着那个左右呢，不怕他来，就怕他让我白拿了那件本命物。”
　　杜俨心情激荡，作揖道：“老祖宗神武，气魄之大，冠绝我桐叶洲！”
　　老人嗤笑道：“这种废话不要多，有本事自己走到我这个高度，让你自己的子孙、后世宗门弟子拍这等马屁。”
　　杜俨忐忑道：“不敢奢望。”
　　老人摇头道：“所以你也是个不成气候的废物，不过是运气好，随了我的姓氏。”
　　杜俨没有半点郁闷，反而开心笑道：“运气好，不也是本事。”
　　老人破荒点零头，道：“这话没错。”
　　老人一步跨出。
　　刹那之间，老人便直接来到郑大风眼前，相距两三步而已，几乎面对面了，因为个子不高的关系，老人还得微微仰视这位受伤不轻的九境武夫，笑问道：“听你是骊珠洞那边的看门人，给那个古怪老儿打杂，不知道我打死了你，他有没有胆子离开那座牢笼，找我麻烦？”
　　郑大风无动于衷。
　　一拳递出而已。
　　老人双手负后，站着挨了一拳，倒滑出去数步，只是整个人身形岿然。
　　反观郑大风腹部，被一条舟模样、长达两臂的器物，洞穿了。
　　老人习惯性伸出大拇指，撇去嘴角一丝鲜血，“就这点劲儿？我可不是纯粹武夫，不都练气士的体魄是纸糊的嘛，我看也不尽然。”
　　老券指，弹掉那点鲜血，然后指了指郑大风腹部，“这可不是剑修的本命飞剑，我这辈子最烦剑修，太喜欢出风头，尤其是剑仙之流，眼高于顶，我恨不得把他们的眼珠子抠出来，塞进他们的屁-眼里头去。只可惜等我能做到这件事的时候，就又得遵守这方地的规矩了，大牢笼啊，没办法轻易离开山头，你可恨不可恨？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　到这里，老人斜眼瞥了一下幕。
　　郑大风一步踏地，向老人再出一拳。
　　结果被老人侧过身，同时一只手按住郑大风的脑袋，往后方一推。
　　郑大风倒飞出去百余丈，腹部还牢牢钉着形若飞剑的那艘舟，倒在血泊中，一次次挣扎着起身，一次次跌回地面。
　　老人转头望向陈平安，问道：“你能喊来左右吗？”
　　根本就不等年轻人任何答复，就已经一袖挥出。
　　一袭白衣倒飞出去，只是在空中轻灵旋转，飘然落地，先后一脚重重踩入地面，这才止住后退身影，双袖飘摇。
　　老人微微讶异，“比想象中要好些嘛