四周，情不自禁地深呼吸了一口气，然后故意憋着这口气。
　　因为陈平安突然想起了竹楼老人在崖畔说的一句话。
　　“这一口气吐出之时，要叫天地变色！要叫神仙跪地磕头，要叫世间所有武夫，觉得你是苍天在上！”
　　然后陈平安又想起了梳水国老剑圣说的一句话。
　　如果有一位姑娘对你说，陈平安，你是一个好人……哈哈，你俩关系铁定黄了！
　　陈平安顿时有些泄气，直挠头。
　　最后他想起了自己说过的一句话，“我爹姓陈，我娘也姓陈，所以我叫……陈平安。”
　　陈平安蹲下身，开始喝闷酒，忍不住嘀咕道：“陈平安你似不似个撒子？！”

第二百五十八章 群山之巅，上有武神
　　陈平安腰间挂了一枚桂树制成的木牌，正面刻着一句怪话，“生于明月里，人间次第开”，反面为“范氏桂客”，桂客而非贵客，也挺奇怪，而且这枚范二亲自送给陈平安的桂树木牌，还偷偷摸摸刻下了“范二之友”的蝇头小字，这肯定范二的手笔，一个会偷偷往床底下藏两斤泥土的家伙，做得出这种事情。
　　很快有人露面迎接陈平安，姗姗而来，行走之间，绝无半点妖娆诱人的意味，是一位中年妇人，虽然不过中人之姿，但是气质很好，清雅恬淡，而且陈平安观其气象，应该是一位中五境的练气士，她自称是桂花岛的挂名管事之一，笑言占着年纪大的便宜，陈公子可以喊她桂姨，桂花的桂。陈平安便喊了声桂姨，说这趟去往倒悬山，多有麻烦。
　　妇人微笑摇头，“我们这些生意人，有贵客临门，从来不会觉得是什么麻烦事。”
　　她指了指陈平安腰间的木牌，解释道：“凭借咱们家主才能送出的桂客牌，陈公子在桂花岛购买任何东西，一律七折。”
　　然后妇人忍俊不禁，笑意多了几分亲昵，“范小子捎了口信给我这个当姨的，所以陈公子可以再破例，全部打六折。”
　　陈平安虽然点头，但是在心中默默打定主意，只要不是特别一见钟情的心仪物件，这趟跨洲远游，就不要购买任何东西了。毕竟别人把你当朋友，你也得把别人当朋友。所以真正的朋友之间，做买卖，实在不是陈平安的擅长，因为很难拿捏那个分寸火候。
　　妇人桂姨领着陈平安走向一座名为桂宫的高门大宅，一路为少年介绍桂花岛的风土人情，专门提及了桂花糕和桂子酒，说一定要多尝尝，陈平安的独栋小院就有，不用客气，只管跟那位担任小院婢女的桂花小娘索要。
　　陈平安没有拒绝，拍了拍腰间的养剑葫，笑道：“喝酒我喜欢。”
　　妇人瞥了眼那枚“朱红色酒葫芦”，笑了笑，“那就好。”
　　桂花岛上