不爽，我们打一架，我说到做到，双手双脚都不动，任你拳打脚踢，皱一下眉头，就算我输。最后嘛，就让朱敛知道了什么叫大隋书院的多宝神仙，如何在京城一战成名，给崔东山挣到手一个“蔡家便宜老祖宗”的绰号。
　　朱敛笑道：“少爷，你这位学生崔东山，真真是位妙人，妙不可言。”
　　陈平安无奈道：“甘苦自知，以后有机会，我可以跟你说说里边的恩怨。”
　　朱敛走后，裴钱还在生闷气。
　　陈平安笑问道：“午饭吃得太辣，火气大？”
　　裴钱低着头，不说话。
　　陈平安只当是来去如风的孩子脾气，就开始继续翻阅那本法家书籍。
　　第二天清晨时分，背着“剑仙”和竹箱的陈平安，斜挎包裹、手持行山杖、腰间刀剑错的裴钱，朱敛，石柔，动身去往青鸾国京城。当然还有在地底下穿行自如的莲花小人儿。
　　依旧是寒碜的步行远游，算是陈平安一行人默认的老规矩了。
　　裴钱头顶戴着个柳条编织而成的花环，跟陈平安说崔东山教了她用行山杖在地上画圆圈，能够让山水精怪和鬼魅魍魉一看到就吓跑，只是太难学了些，她今儿还这门仙术的边儿都没摸找呢，本来想着哪天学成了再告诉师父的，后来想了想，觉得万一这辈子都学不会，岂不是几十年一百年都得憋着不说，那也太可怜啦。
　　陈平安笑着听裴钱絮絮叨叨。
　　女鬼石柔在画卷四人当中，最不喜欢的就是这个色眯眯的佝偻老头。
　　如今她和朱敛在陈平安裴钱这对师徒身后并肩而行，让她浑身难受。
　　可每次她故意放慢脚步，朱敛就跟着放慢，从来不说话，就是看着老者形容的“杜懋”笑。
　　石柔忍不住心中作呕，总觉得朱敛的视线，尤为油腻恶心。尤其是在陈平安帮着裴钱折断柳条的时候，朱敛这个老王八蛋，竟然趁她不注意，偷偷捏了一下“杜懋”的肩膀。
　　石柔吓了一大跳。
　　朱敛当时笑眯眯道：“不小心不小心，莫见怪。”
　　她如今虽然是这副仙人遗蜕的主人，只是暂时还是名不正言不顺的状态，类似不被朝廷正统认可的地方淫祠，所以即便拥有直指大道的方便法门，可以走一条让地仙瞠目的捷径，但是崔东山帮她掂量过斤两，她先前所学那点阴物天赋的微末伎俩，打个经验老道的观海境修士都悬，即便崔东山教了她一手傍身术法和几件保命符，至多对付个龙门境修士，唯一的用处，就是靠着遗蜕，在危急时刻，站出来帮助陈平安扛刀子挡飞剑、抵御地仙法宝。
　　崔东山也告诉过她，那个喜欢看才子佳人神仙打架的老色胚，如今已是远游境武夫，要她悠着点。
　　所以石柔一直故