远处朱河已是心神失守，近处的朱鹿只听到陈平安在自说自话。
　　阿良又以心声告知陈平安，“轻舟已过万重山，气机流转一瞬百里千里万里，是很好，可若是能够做到缓行，如山岳百年累土，不见丝毫增高，海川千年积水，水面不见半点抬升，则更好！以后运气，可以专心练习这条道路，做到睡觉的时候也能自行运转。”
　　陈平安疑惑道：“我怎么知道睡了后，有没有运转这十八停？”
　　阿良双手环胸，笑道：“行到水穷处，坐看云起时。到时候你自然而然会知道答案。”
　　阿良一屁股坐在长椅上，只是刚坐下，脸色就有点不对劲。
　　陈平安捂住额头。
　　阿良不露声色地抬起屁股，用手拍掉那些站在屁股上的冰糖葫芦，挪了个位置坐下，双手摊放在栏杆上，重重呼出一口气，终于第一次正视朱鹿，“你和你爹除了要把真武山那颗英雄胆，和《紫气书》一并还给我，还需要拿出那叠李家传承下来的符箓，但是这些符箓只能救下你们当中的一个人，朱鹿，我现在让你来选择，是你活着离开枕头驿，还是你爹？”
　　不等朱鹿说话，朱河已经沉声道：“恳请阿良前辈让朱鹿离开，我愿意自尽谢罪，甚至不用脏了前辈的竹刀。”
　　阿良只是笑眯眯看着朱鹿，根本不理睬已经掏出丹药和黄纸符箓的朱河，“朱鹿啊，你希望谁能活下来？”
　　少女已经哭成一个泪人儿，只是用手使劲捂住嘴巴，不敢哭出声。
　　另外一只手，在她身后攥紧，指甲刺破手心，满手鲜血。
　　朱河在远处廊道重重跪下，磕头颤声道：“阿良前辈！”
　　阿良望向陈平安，问道：“你觉得呢？要不然一起放了？你要是怕朱河报复，我可以废掉他武道修为，怕意外的话，我可以随便打断朱河的长生桥，嗯，朱鹿的也行。”
　　少年不去看朱河，只是看着朱鹿，“我说过，你必须死。”
　　朱河猛然抬头，怒吼道：“陈平安，朱鹿还是个孩子！”
　　一直心态相对平静的少年，听到这句话后，莫名其妙就气得脸色发白。
　　草鞋少年数步迅猛向前，就要一拳打烂朱鹿的胸膛，此时她气机絮乱，比起寻常少女的孱弱体魄好不到哪里去，只是不知为何，出拳之后，不由自主就变成了巴掌，路线倾斜向上，一记耳光狠狠摔在朱鹿的脸颊上。
　　阿良再次按住少年的肩头，“可以了。”
　　阿良轻声笑道：“有些惩罚，比一死百了残酷多了。”
　　陈平安坐回长椅，怔怔出神。之后阿良如何处置父女二人，他们如何离开的枕头驿，以后去往何方见何人，少年一概不知。
　　少年突然抬头问道：“阿良，有没有