这么大，当初我就应该连朱河一起拉拢，也不至于背井离乡不说，还要死在他乡。”
　　一拳。
　　李宝箴双手抱住腹部，身体蜷缩，差点呕出胆汁。
　　陈平安这一拳只用了二境武夫修为。
　　陈平安伸手抓住李宝箴的发髻，一把从车上拽下，随手一丢，李宝箴在黄泥道路上翻滚而去，最后此人双手双脚摊开，满脸泪水，却不是什么伤心悔恨，就只是纯粹肌肤之痛的身体本能，李宝箴大笑道：“不曾想我李宝箴还有这么一天，柳清风，记得帮我收尸，送回大骊龙泉郡！”
　　陈平安蹲下身。
　　李宝箴与他对视。
　　看到一双熟悉又陌生的眼睛。
　　这种眼神，不同于国师崔瀺那种深不见底的深渊，李宝箴庆幸自己看不见底，不然估计自己就是一具尸体了，因为察见渊鱼者不祥，他如今远远没有资格，去窥探那头绣虎的内心深处所思所想。
　　但是当下陈平安的眼神，和大骊国师唯一的相同之处，李宝箴记忆深刻。
　　隐隐约约，一个深渊之中，一个古井底下，皆藏有恶蛟游曳欲抬头。
　　李宝箴突然眼神中充满了快意，轻声说道：“陈平安，我等着你变成我这种人，我很期待那一天。”
　　陈平安从地上抓起一把泥土，一手掌刀轻敲李宝箴喉结，在后者不由自主张嘴瞬间，将泥土塞入其中，然后手心捂住李宝箴嘴巴，问道：“好不好吃？”
　　李宝箴手脚挣扎，满脸涨红。
　　陈平安微微转头，“说啥？我听不见，不然你大声点说话。”
　　李宝箴蓦然停止挣扎，一点点强自咽下那一大口泥土，眼睛死死盯住那张神色漠然的年轻脸庞。
　　陈平安抬起手掌，李宝箴脸庞扭曲，含糊不清道：“味道不错！”
　　陈平安点点头，“这会儿想吃屎不容易，吃土有什么难的。”
　　跟先前如出一辙，李宝箴吃了一大把泥土后，又给陈平安捂住嘴巴，这一次陈平安力道加重，李宝箴后脑勺开始微微陷入泥地。
　　在陈平安松手后，李宝箴胸膛起伏，呼吸困难至极，然后开始剧烈咳嗽，从嘴里喷出许多泥土。
　　陈平安举起右手，轻轻一挥袖，拍散那些向他溅来的泥土。
　　与此同时，李宝箴哀嚎一声。
　　陈平安左手攥住李宝箴左手，咯吱作响，李宝箴那只悄然握拳之手，手心摊开，是一块被他悄悄从腰间偷拽在手的玉佩。
　　篆刻有“龙宫”古拙二字的那块祖传羊脂美玉，原本并不起眼，只是此时晶莹剔透，其中更有一条细如丝线的光彩快速流转。
　　陈平安捏碎李宝箴手腕骨头后，李宝箴那条胳膊瘫软在地，只差一步就被开启术法的玉牌，被陈平安握在手心，“谢了啊。”