经在外边疯传，这会儿恐怕整个京城，都听说了最新的天下十人。”
　　说到这里，魏衍神色古怪，一一报上那十人，“魔教太上教主丁婴，湖山派掌门俞真意，春潮宫周肥，陈平安，南苑国国师种秋，磨刀人刘宗，臂圣程元山，金刚禅寺云泥和尚，北晋龙武大将军唐铁意，游侠儿冯青白。”
　　最后三人，加上那个陈平安，四人之前从未上榜，全是新面孔。
　　樊莞尔怔怔问道：“我师父呢，陆舫呢？”
　　魏衍无言以对。
　　他哪里知道答案。
　　————
　　种秋在废墟中起身后，一抖青衫，震落所有尘土。
　　与此同时，在墙根“纳凉”的簪花郎周仕和魔教鸦儿，只觉得清风拂面，然后光线一暗，定睛望去，周仕如释重负，鸦儿则心情复杂，既怕自己被这位不速之客瞧上眼，鬼迷心窍，沦为春潮宫的莺莺燕燕之一，也松了口气，自己最少暂时性命无忧了。
　　在周肥现身后，那些人人都有江湖二流高手实力的春潮宫美人们，也纷纷落在不远处，如天女散花。
　　周肥看着凄惨的儿子，摇头道：“就这么点出息，哪怕带你回家，可你拿什么去跟姜北海争，你啊，还是再在这边乖乖待上六十年吧，不然出去就是个死，不是给姜北海玩死，就是我被你气得打死。六十年后，跻身这座藕花福地的前三甲，我就来带你走，连这都做不到，你就老死于此吧。”
　　周仕满脸错愕，却没有太多失落，呐呐无言。
　　周肥斜瞥了眼儿子身边的鸦儿，讥笑道：“是想着不出去也不错，能够跟心仪女子双宿双飞？”
　　被看破心事的周仕微微脸红。
　　周肥伸手虚空一抓，鸦儿顿时被无形大手扯起，周肥再随手挥袖，身边浮现出一件青色衣裙，自动穿在了鸦儿身上，古怪衣裙附身之后，鸦儿的伤口以肉眼可见的速度痊愈，鲜血倒流回体内，一身气机更是从决堤洪水变成了平稳河流。
　　周肥弯腰对着周仕说道：“你留下，你心爱女子却要离开。我等你六十年，如果你完成约定，有资格随我去往桐叶洲玉圭宗，你当天就可以迎娶这个小娘子，如果失败了，下次在春潮宫见面，你就可以亲眼看着她穿上嫁衣，然后喊她一声娘亲了。”
　　周仕匆匆忙忙站起身，斩钉截铁道：“好！”
　　周肥笑容灿烂，摸了摸周仕的脑袋，“乖儿子。”
　　弹指之间就被决定了命运的女子，如坠冰窖。
　　冯青白站得很远，根本不敢招惹这个周肥。
　　周肥每说完一段话，冯青白就默默挪步，离得更远。
　　谪仙人的“轻舟已下万重山”，修士图谋越大，舍弃得越多，开窍清醒得越晚，比如陆舫这种，因为他在桐叶洲