陈平安甚至可以清楚预测到，如果真是如此，将来幡然醒悟的某一天，曾掖会怨天尤人，而且极其理直气壮。
　　唯独不知道，曾掖连自己人生已经再无选择的处境中，连自己必须要面对的陈平安这一关隘，都过不去，那么哪怕有了其余机会，换成其余关隘要过，就真能过去了？
　　靠运气，靠命吗？靠大人物无缘无故的青眼相加吗？
　　陈平安从不认为自己的为人处世，就一定是最适合曾掖的人生。
　　可是几乎人人都会有这样困境，叫做“没得选”。
　　陈平安更不例外。
　　家乡小镇，杨家铺子的草药，就是陈平安唯一的选择。最后，娘亲还是走了。
　　炊烟袅袅的泥瓶巷中，就只有一位妇人愿意打开了院门。曾是陈平安苦难人生当中，最好的选择，如今又变成了一个最坏的选择。
　　一部撼山拳谱，也是草鞋少年当时唯一的选择。
　　好在直到今天，陈平安都觉得那就是一个最好的选择。
　　人生往往如此，很多时候根本没有什么岔路去选对错、分好坏，老天爷就是要按着脑袋让你往前走。
　　一个人在当下能做的，不过就是怎么行走脚下那条唯一的道路。
　　只有走过去了，才有岔路可走的机会，才有从羊肠小道和独木桥变成阳关大道的下一个机会。
　　在看曾掖这条线的时候，看到少年的心性起伏后，陈平安又一次感到无奈，甚至疲惫。
　　知错能改善莫大焉。
　　原来真正难处不在改，而是在知。
　　顾璨是如此，性情在尺子另一个极端上的曾掖，同样会犯错。
　　唯一的例外，是曾掖如今还很稚弱，修为和心性都是如此，所以才有逐渐完善的机会。
　　陈平安不会与曾掖讲自己的道理，而是教他如何看待这个世界的根本认知，只要知道得越多，就像手中撑着一把桐叶伞、油纸伞，对待风风雨雨，可以躲避更多，若是只与少年讲道理，而毫不知晓世道的复杂，无非是给曾掖编织了一个箩筐、背篓，让他背着，然后陈平安是在不断强行往里边塞东西，非但不会让曾掖走得更加顺畅，而是在负重前行，只会越来越吃力。
　　道理，讲不讲，都要付出代价。
　　学问，装进了箩筐、背篓，一样未必是好事。
　　世间文字是有力量的，文字汇聚而成的学问，则是有重量的。
　　可这就像当年杨老头在陈平安腿上画就的八两真气符，既会让陈平安行走沉重，但是一样可以砥砺武道。
　　这些，都是陈平安在曾掖这第五条线出现后，才开始琢磨出来的自家学问。
　　以前不是完全不懂，而是陈平安还不通透。
　　行走太快，少年来不及。
　　原来道理最怕半桶水，一