，我不乐意听。”
　　陈平安果真没有开口。
　　他本想骂刘老成一句，他娘的少在这里坐着说话不腰疼。
　　小渡船上，两两无言。
　　书简湖诸多亲眼看到这一幕或是得知这个消息的岛屿，私底下已经人声鼎沸。
　　一直在闭目养神的刘老成突然睁眼，打趣道：“呦呵，心乱了？这可是稀罕事，陈平安，在想什么呢？”
　　天地茫茫。
　　一叶扁舟，两粒芥子。
　　陈平安停下划船，坐下身，竹蒿横放渡船上，他喝了口酒，沉默不言。
　　他虽然如今的心境，无法练拳和练剑，但是这并不意味着陈平安在破罐子破摔。
　　恰恰相反，陈平安真正第一次去深究拳意和剑术的根本。
　　而不是莫问收获的勤勉二字而已。
　　当时在云楼城外湖水上，身体魂魄已经几乎不堪重负的陈平安，能够一拳打死近身的兵家修士，虽然受限于体魄，出拳吃力，事后还有不少后遗症，但是心境上，陈平安从想要出拳，再到拳至敌人之身，从未如此行云流水，拳意流泻，从未如此自然而然。
　　那才是练拳之人，与下棋之人，双方都推崇的那种境界：身前无人。
　　陈平安不敢说自己已经完全跻身这种境界，但是已经一只脚、半只脚踏入其中，绝对不是陈平安妄自尊大，不知天高地厚。
　　这让陈平安稍稍心安。
　　劳心劳力做事，总不能辛辛苦苦补一个错，不知不觉再犯一个错。
　　那么在书简湖一切的切割与圈定，去看五六条线的来龙去脉，最后就成了个笑话。
　　陈平安休憩片刻，重新起身划船，缓缓道：“刘老成，虽然你的为人和处事，我半点不喜欢，可是你跟她的那个故事，我很……”
　　陈平安想了半天，还是没能想出合适的措辞，就干脆朝一位玉璞境大修士，伸出大拇指，然后说道：“可如果是换成是我，与你一样的处境，我一定做得比你更好。”
　　说到这里，这个形神憔悴、两颊凹陷的年轻账房先生，还在撑蒿划船，脸上眼泪一下子就流了下来，“既然遇上了那么好的姑娘，怎么舍得去辜负呢。”

第四百四十五章 炭笼火炉寒人心
　　到了一处湖面，陈平安停下划船，放下竹蒿，从咫尺物当中取出一份干粮，以此果腹充饥。
　　刘老成突然笑问陈平安喜不喜欢钓鱼，说书简湖有三绝，都是朱荧王朝权贵宴会上的珍馐美食，其中就有冬天打渔的一种鱼获，越是大雪酷寒，这种名为冬鲫的鱼类，越是美味。刘老成指了指湖底，说这一带就有，不等刘老成多说什么，陈平安就已经取出紫竹岛那杆一直没机会派上用场的鱼竿，拿出一小罐酒糟玉米。
　　刘老成亦是如此，动作娴熟