！”
　　能够把这么件丢人事，说得如此理直气壮和豪气干云，估计也就只有李槐能做到了。
　　之后陈平安又去了茅小冬那座书斋。
　　开始商议炼化第二件本命物之事。
　　茅小冬已经收到崔东山的那封密信，竟是想得比当事人陈平安还要滴水不漏。
　　关于炼制那颗金色文胆所需的天材地宝，他已经购买得七七八八，有些尚未送到书院，但在入秋之前，肯定可以一样不差收集完毕。
　　陈平安说可能需要以后还钱。
　　茅小冬没有矫情，说就按照市价算钱，争取二十年内结清。
　　因为是炼制极为特殊的金色文胆，作为五行本命物之一，茅小冬除了仔细端详陈平安从方寸物中取出的那颗文胆，在这之前，其实已经详细了解过彩衣国国史与那座城隍阁所在地方县志，最终判定文臣成神的沈温，以精粹香火和浩然气，极有可能还要再加上那枚大天师亲自炼制而成的印章浸染影响和雷法加持，最终孕育而出的这颗金身文胆，极其不俗。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　所以茅小冬打算先带着陈平安私底下，去逛一逛大隋京城文庙等地。
　　不过最终炼化场所，肯定还是要放在他可以坐镇气运的山崖书院。
　　两人不断打磨细节。
　　茅小冬愈发欣慰。
　　即便涉及到最终成就高低的修行根本，陈平安仍是不急不躁，心境古井不波，让茅小冬很满意。
　　许多看似随意闲聊，陈平安的答案，以及主动询问的一些书上疑难，都让茅小冬没有惊艳之感、却有心定之义，隐约透露出坚韧不拔之志。
　　这就很够了！
　　尤其是当陈平安看了眼天色，说要先去看一趟林守一和于禄谢谢，而不是就此一鼓作气聊完比天大的“正事”，茅小冬笑着答应下来。
　　在陈平安带着歉意离去后。
　　一向给所有人古板印象的高大老人，独坐书斋，情难自禁，老泪纵横，却笑意快慰。
　　在茅小冬看来，他娘的十个天资卓绝的崔瀺，都比不上一个陈平安！
　　————
　　没了李宝瓶在身边。
　　裴钱一下子无拘无束起来，意气风发。
　　到了李槐学舍那边，坐了没多久，不单是李槐，就连刘观和马濂都给震慑得瞪大眼睛，面面相觑。
　　裴钱腰间已经悬佩上了刀剑错的竹刀竹剑，端坐在长凳上，对着三个并排坐的家伙。
　　她在给他们讲述自己的江湖历程。
　　开场白就很有威慑力，“你们应该看出来了，我裴钱，作为我师父的弟子，是一个很冷酷铁血的江湖人！被我打死、降服的山泽精怪，不计其数。”
　　被她以疯魔剑法打杀的牛虻，山路上被她一脚踹飞的癞蛤蟆，再