她成功阻拦，而且每一次如此，杨崇玄都会吃点小亏，到后来，简直就像是一个陷阱，等着杨崇玄自己去跳。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　断断续续，停停歇歇，三场杨崇玄一鼓作气的主动挑衅，无一例外，都无功而返，而且一次比一次狼狈。
　　对方虽然也算损失惨重，失去了多件法宝，可始终气定神闲，犹有余力。
　　可杨崇玄却真是强弩之末了。
　　杨崇玄问道：“臭娘们！你真认识我杨家老祖宗？宝镜山这桩福缘，也是你故意安排的？他娘的，你到底安的什么心？需要谋划如此之久？”
　　李柳淡然道：“好好说话，不然你真会死的。”
　　杨崇玄好像给噎到了，犹豫半天，竟是撂不下一个字的狠话。
　　那个明明瞧着风吹即倒的小娘们，真他娘的拳脚带劲、一身法宝更带劲、层出不穷的术法神通更是他娘的带劲！
　　李柳问道：“最后问你一遍，认不认输。”
　　杨崇玄举起双手，“认了。”
　　李柳这才走向那个金色圆圈，手掌作刀，轻轻一斩，金光瞬间消散。
　　看得杨崇玄差点又没忍住骂娘。
　　里边少女和老狐一起瑟瑟发抖，牙齿打颤。
　　李柳一巴掌拍晕那头西山老狐。
　　一手轻轻虚抬，将那少女狐魅扯到空中，刚好与她等高。
　　一个魁梧青年从远处飞奔而来，被李柳看也不看，一袖拍得倒飞出去。
　　李柳伸出两根手指，闪电向前，直接将韦太真那颗金色眼珠子剐出，少女狐魅拼命挣扎，手脚乱舞，凄惨至极，但是没有半点声音发出。
　　李柳脚尖一点，去往山巅，片刻之后，整座宝镜山开始震动不已。
　　李柳手持一枚古朴铜镜，返回水边，竟是随随便便抛给了对岸的男人，被对方接在手中后，李柳说道：“杨凝真，你们杨氏欠又我一个人情了，至于这两个人情，崇玄署和云霄宫分别该什么时候偿还，到时候你们会知道的。”
　　杨崇玄咧嘴一笑，“我只想知道，我们杨氏还不还得起，需要死多少人！”
　　李柳略作思量，摇头道：“还得起，无需死人。”
　　她补充道：“前提是你们不自己找死。”
　　杨崇玄点头道：“行！”
　　杨崇玄收起那把古镜，最后问道：“在人情之外，我等到跻身了九境武夫和元婴地仙，能不能找你再打一次？”
　　李柳面无表情道：“只要你到时候还有胆子，随时奉陪。”
　　杨崇玄，或者说是杨凝真，一身血肉如活物，很快原本裸露出白骨的伤口开始复合。
　　他不但是金身境的纯粹武夫。
　　还是有一线机会去争一争最强二字的金身境。
　　他大步离开宝镜山，头也不回。