然不爱读书，那也只是不喜欢那些儒家圣贤的经典书籍，对于兵家修行和练剑铸剑，少女喜欢得很，这些窍穴名称，她自小就烂熟于心。
　　不等陈平安开口求人，少女就大大咧咧笑道：“以后有空的时候，我把三百六十五个窍穴名称、方位和用处，一一告诉你。”
　　陈平安笑道：“麻烦阮姑娘你了。”
　　阮秀问道：“那么多次让你帮我买糕点，你觉得麻烦吗？”
　　陈平安摇摇头。举手之劳，当然不麻烦。
　　阮秀开心笑道：“这不就得了。”
　　她突然有些遗憾惋惜，“窍穴这些东西，哪怕知道了，其实意义不大，世间修行，之所以有那么多旁门左道和歪门邪道，就在于各自的养气、炼气路数不同，差以毫厘失之千里。我家当然也有自己一脉相承的散气和养气两大心法，可是无法外传的，这不是我爹答应不答应的问题，陈平安，对不起啊。”
　　陈平安又不是那种得寸进尺的人物，赶紧笑着解释道：“没事没事，我就是想多认识一些字，没有想那么多。再说了，我自己有一部拳谱可以练习，只是这个拳谱上的拳桩，我就已经差点练不过来了，哪能分心。”
　　阮秀释然而笑，轻轻拍了拍胸脯，“那就好。”
　　颤颤巍巍，风景这边独好。
　　陈平安赶紧收敛无心的视线，起身正色道：“阮姑娘，回头等你空闲，我反正可以晚点回泥瓶巷。”
　　阮秀跟着起身，点头笑道：“好的。”
　　陈平安小跑向铁匠铺子。
　　阮秀走下岸，来到溪畔，她先掏出一块帕巾，丢了块糕点到嘴里，慢慢咀嚼回味。
　　等到大概陈平安到达小镇后，她才伸手卷起一截袖管，露出那只猩红色的镯子，望向清澈的溪水，沉声道道：“火龙走水。”
　　那只手镯瞬间液化，有一活物苏醒，不断挣扎扭曲，最终变成一条通体火焰缠绕的小蛟龙，它首尾衔接，刚好环住少女的手腕。
　　随着青衣少女一声令下。
　　这条原本长不足一尺的赤红蛟龙，一跃向溪水。
　　一丈，三丈，十丈。
　　火龙亦可走于水！
　　阮秀命令道：“可以了。”
　　身躯长达十丈的火龙不再继续增长，但是附近溪水全部蒸发殆尽，不仅如此，上游溪水如同吓破胆的溃败士兵，死也不敢继续冲锋陷阵，就拥簇积压在一起，使得溪水水面不断上升，而下游溪水则继续一冲而去。
　　阮秀眯眼望去。
　　静待水落石出。
　　她走在河床干涸的溪水底部，跟随着那条十丈火龙向前行去。
　　如今洞天破碎，四位圣人精心布置的禁制，也随之消失，所以已经不禁术法神通。
　　这也是阮邛为何要订立规矩并且一出手就雷霆万钧