上，比以前更加轻松。
　　所以陈平安换下了草鞋，穿上了一袭长袍，想要成为剑仙，而且是能够在剑气长城上刻字的大剑仙。
　　从只敢买下五座山头就赶紧租借出去三座，想着要把所有家当一口气送给背井离乡的刘羡阳，新春前后，一口气送给粉裙女童和青衣小童，将近半数的上品蛇胆石……从一个“既然我留不住，那就赶紧送给在乎的人”，第一次去往大隋之前，就会直截了当跟阮邛安排后事，希望自己死后将那些山头赠送给谁谁谁，这叫在生却思死，悲观至极，再到如今的陈平安，已是翻天覆地。
　　这一切，来之不易。
　　之前文圣老秀才为何当初会醉酒之后，拍着陈平安的脑袋说少年郎要喝酒，不要想太多太过沉重的事情。
　　就在于老人一眼看穿了少年的心境问题。
　　少年不该如此，当静极思动，应该卸下担子，轻松做少年郎该做的美好事情。
　　只是世间道理，听没听说，知不知道，是一回事，如何去做，又是一回事。
　　书上书外的道理，如何落在实处，难上加难。
　　陈平安一口一口喝着茶水，在陆台即将说出他的答案之前，陈平安突然已经开口，说道：“我哪怕跟你不熟，哪怕要一次次借给你钱，也不愿意跟你接触，更不愿意去登真仙境，其实很简单，因为我怕死。”
　　在家乡小镇，接连面对蔡金简、苻南华和搬山猿，陈平安认为自己差不多等于死了一次。
　　在蛟龙沟，是第二次。
　　事不过三。
　　陈平安缓缓放下已经喝完的茶碗，笑道：“不管你信不信，靠运气的好东西，我从来拿不住。”
　　陈平安自顾自说道：“我方才想了想，觉得我可能以前是对的，但是现在还是这样的话，就是错的。想要以后的修行走得更远，得慢慢改正了。”
　　陆台神色古怪，还有些凝重。
　　他方才其实在以陆氏不传之秘的观心神通，在偷窥陈平安的心境。
　　陈平安端起茶碗，“能不能再来一碗？”
　　陆台没好气道：“你当是喝酒啊？”
　　可仍是给陈平安添了一碗茶水。
　　陈平安继续说道：“但是不跟着你去登真仙境，我觉得没错，说不定我跟你一起进入登真仙境，会害得你都挣不到钱。现在，你挣了大钱，我挣了三颗谷雨钱，挺好了。”
　　陆台自己早已不再饮茶，双手放在膝盖上，笑道：“两颗是你借我的，你其实只挣了一颗。”
　　陈平安犹豫了一下，还是坦诚相见，“我觉得是三颗。”
　　陆台哭笑不得。
　　敢情这家伙根本就没想过自己会还钱？
　　陈平安喝着他肯定喝不出名堂的茶水，轻声道：“要余一点，错过了就错过了，不能事