，尽量说着些安慰人的言语，比如小姐今儿瞧着气色好多了，如今天气回暖，赶明儿小姐就可以出楼走动。
　　赵芽上楼的时候提了一桶热水，约好了今天要给小姐柳清青梳洗头发。
　　柳清青坐在凳子上，抬臂摸了把消瘦脸颊，对赵芽说道：“芽儿，今儿让它们来吧，你歇息会儿，给我读一段书。”
　　赵芽细细唉了一声，蹑手蹑脚，去打开书案上一只精致鸟笼的小门。
　　里边虽然叽叽喳喳，看似热闹，其实嗓音细微，平时吵不到小姐。
　　说是鸟笼，可除了蓄养鸟雀的样式外，其实里边打造得如同一座缩小了的阁楼，这是青鸾国大家闺秀几乎人人都有的京城特产“鸾笼”，里边饲养栖息之物，可不是什么鸟雀，而是许多种身形小巧玲珑的精魅，有貌若蜻蜓却是女子头颅面容的梳头小娘，天生亲近洁净之水，喜好为女子以小爪梳头，极其仔细，而且能够帮助女子润泽发丝，绝不至于让妇人早生华发。
　　有画眉美誉的花蝶精魅，只要为它们打造出一整套微雕画笔，再给它们看过种种眉妆样式，它们就可以为女子描画出动人的黛眉。
　　还有喜好吃食胭脂的小精魅，鸟爪人身且有双臂，长有一双羽翼，可以为女子仔细涂抹胭脂，比起女子自己动手，要更加增光添彩。
　　当婢女赵芽开门后，数十只住在鸾笼阁楼内山野花草精魅古怪，井然有序地飞掠而出，开始为主人柳清青梳洗打扮，无比熟稔。
　　赵芽则在一旁翻书，嗓音软糯，为自家小姐读着最近风靡青鸾国朝野的一本诗集。
　　吱呀一声，房门打开，却不见有人走入。
　　赵芽心中叹息，假装什么都没有发生，继续读着书上那一篇山水诗。
　　微风拂过书页，很快一位身穿黑袍的俊美少年，就站在少女身后，以手指轻轻弹飞为主人梳洗青丝的小精魅，由他来为柳清青洗头。
　　少女没有转身抬头，微笑道：“来了啊。”
　　这头让狮子园鸡飞狗跳的狐妖笑容迷人，“世俗害人，只是苦了我家娘子。”
　　柳清青轻轻摇头。
　　狐妖轻声道：“别动啊，小心水溅到身上。”
　　柳清青便坐着不动，歪着脑袋，任由那俊美少年帮她梳理一头青丝，他的动作轻柔，让她心中安稳。
　　狐妖从头到尾，帮柳清青洗头、涂抹胭脂、画眉。
　　最后他们肩头依偎而坐，柳清青轻声问道：“听芽儿说，家里又来了一拨人。”
　　对外自称青老爷的狐妖笑道：“看不出深浅，有可能比那法刀道姑还要难缠些，但是没关系，便是元婴神仙来此，我也来去自如，断然不会少见娘子一面。”
　　柳清青脸色泛起一抹娇红，转头对赵芽说道：“芽儿，