手，“趁人之危，不是君子所为。九娘你放心，我们读书人都有一身浩然正气，外加一肚子圣贤道理，只要我站在这里，想必他们喝再多的酒，都生不出邪念来……”
　　没等妇人说什么，远处那间屋子的姚姓少女已经打开门，抽刀出鞘一半，发出悦耳的铿锵声，对那书生厉色道：“色胚闭嘴！”
　　很明显，少女的刀子，比小瘸子的拳脚，要管用很多，书生立即进屋子，屁都没放一个。
　　越是如此，少女对楼下妇人，就越失望。一年到头，就跟这些男人厮混在一起，陪笑陪酒，与那些青楼女子有什么不同？
　　进了屋子，少女趴在桌上，悲从中来，呜咽抽泣起来。
　　妇人站在柜台后，叹息一声，给自己倒了一碗青梅酒。
　　扑通一声。
　　妇人抬头望去，只见那书生跳下了二楼，摔在地上，起身后，走到柜台这边，笑道：“九娘就当我是账房先生好了，离你太远，我不放心。”
　　书生笑容温柔。
　　妇人愣了一愣，回答道：“可是你长这么丑，靠太近，我恶心。”
　　书生如遭雷击，蹲在地上抱着头。
　　原来那些才子佳人小说上的卿卿我我，那些有迹可循的男女情话，都是骗人的啊，屁都不用管。
　　驼背老人率先走入客栈。
　　身后跟着一行人，大概是对方比较讲理，既没有驱逐二楼客人，也没有一股脑涌入五大桌子人。
　　为首一人，是个身穿大红蟒衣的中年男子，面白无须，气势凌人。
　　蟒服男子身后两人，一位披挂篆有云纹的银色甲胄，行走时，铁甲铮铮。还有一人，古稀之年，身穿锦袍，头戴高冠，仙风道骨。
　　之后七八人，应该皆是心腹扈从。
　　蟒衣男子三人坐一张桌子，其余扈从坐两张，扈从中有一位貌不起眼的年轻人，腰间悬挂一枚玉佩，看到了妇人后，笑了笑。
　　客栈外，是整整七八百精骑，还有十数辆马车，每辆马车中，都有一名囚犯，以及两人在旁看押，看押之人，无一例外，全部是大泉王朝的中五境练气士。
　　驼背老人皱着脸。
　　老人实在没有想到是这么些人。
　　这拨客人，可不是卖他一个糟老头子的面子，而是卖姚家一个面子而已，而八万姚家铁骑和征南大将军的面子，不过是从五桌人变成了三桌人，就这么点大。至于为何不驱逐二楼客人，是其中有位年轻扈从随口提了一句，说是人多一些，人气更足，喝酒热闹。然后那名不可一世的蟒衣宦官便笑着答应下来。
　　那名身披银色甲胄的武将望向妇人那边，吩咐道：“先上青梅酒，饭菜赶紧跟上。”
　　驼背老人掀开帘子，去灶房忙碌。
　　小瘸子开始往三张桌子送酒。