老道人露出一抹激赏神色，轻轻点头，一闪而逝。
　　杨崇玄回过神后，摊开双手，握紧拳头，“强者开道，披荆斩棘，弱者盲从，随遇而安。”
　　他用掌心摩挲着下巴，片刻之后，憋了半天，忍着笑，有些辛苦。
　　那个问题，他哪里会在乎，其实是刘景龙这些年最为难的症结所在。
　　但是小玄都观老道人的答案，出人意料，确实当得起他一个稽首大礼。
　　重返桃林，老道人却没有着急去往道观内。
　　行走在桃树下，老道人一直仰头，望向天幕。
　　那个年轻游侠不管为何，婉拒了入观喝茶，其实依然不算结束。
　　所以老道人才会询问那好友老僧，需不需要留着那杯千年桃浆茶。
　　其实这种事情，小玄都观哪里需要老僧一个外人来决定？
　　而老僧当时只说了四个字，言多必失。
　　这让老道人心有所悟，立即警醒起来。
　　最终做出决断后，老道士重归心如止水的无垢心境，只是越推衍越觉得不对，以他如今的修为，便是鬼蜮谷京观城的城主，要来一场生死厮杀，都不至于让他乱了道心丝毫。老道人便使出敢说是天底下独一份的本命神通，耗费了大量真元，足足毁去甲子修为，才得以施展远古神灵的俯仰观天地之术，终于被他找到了蛛丝马迹。
　　一条线的两端，一头在那身在京观城的贺小凉，一头在那个年轻人身上。
　　这已经足够奇怪，但是更骇人的还在后边一条线上，以贺小凉为起始一端，那条线离开骸骨滩鬼蜮谷，直去北俱芦洲天幕，像是与另外一座天下的某人有所牵连！
　　这让早已拥有无垢之身的老道人，收起神通后，都是大汗淋漓。
　　心中大恨。
　　贺小凉是谁的弟子？为何一个宝瓶洲的外乡女修，在北俱芦洲能够如此迅猛崛起，并且在天君谢实的倾力扶持下，成功开宗立派？！北俱芦洲，只要是真正站在山巅之上的，谁人不知？
　　老道人怒目仰望，恨不得立即杀向那座天下，去往白玉京，与那位掌教讨要个说法。
　　一旦顺着卦象杀人，福缘未必是假。
　　可你陆沉当我是一副牵线傀儡？一条去别家院门摇尾乞怜的狗吗？！
　　青冥天下。
　　白玉京。
　　一位年轻道士懒洋洋地坐在白玉阑干上，脚下是一层层高低不一的云海，皆是广沛灵气汇聚成海，他笑眯眯道：“大小玄都观，都有好手段。”
　　先前他一直歪着脑袋，双指虚捻一根细线，竖耳聆听，断断续续，十分模糊，听不真切。
　　这根线，便是他都不太愿意去亲手触碰。
　　此刻他坐直身体，屈指一弹，将那根线随意绷断。
　　本来就是顺藤摸瓜的小把戏，真不