从未如此觉得毛骨悚然。
　　这石毫国境内，哪里就比书简湖的勾心斗角差了？
　　陈平安沙哑道：“此地不宜久留，我们最少离开百余里后，再找个隐蔽的栖身之地，能够躲避风雪就行了。”
　　三骑继续赶路。
　　陈平安不得不在棉袍之外，直接罩上那件法袍金醴，遮掩自身的惨淡光景。
　　许茂早已远去，但是这位准备投奔大骊铁骑的石毫国武将，骤然停马，沉声道：“曾先生？”
　　那位中年“剑客”果真从远处风雪走出，来到许茂身边，笑道：“许将军，你可以将祖上传下的那条长槊，还我了。相信你许氏口口相传的祖训当中，藏着那么一句你这么些年百思不得其解的言语。不过如果可以的话，我想与你借一匹马，你便可以继续留着这条篆刻有‘风雪’二字的长槊，将来某天，即便不是我亲自来取，也自会有人找那个大骊巡狩使许茂，如何？”
　　许茂点点头，眼神炙热，“可以！”
　　那个男人牵了一匹马，渐行渐远。
　　这个身份、长剑、名字、背景，似乎什么都是假的男人，牵马而走，似有所感，微微笑道：“心亦无所迫，身亦无所拘。何为肠中气，郁郁不得舒？”
　　他转头望向陈平安那个方向，遗憾道：“可惜名额有限，与你做不得买卖，委实可惜，可惜啊，不然多半会是一笔好买卖，怎么都比挣了一个大骊巡狩使强一些吧。”
　　三骑的速度，时快时慢。
　　都得看陈平安的伤势而定。
　　不过在马笃宜眼中，虽然这位陈先生受伤不轻，可好像心境上，似乎没什么变化。
　　陈平安突然问道：“冬宜密雪，有碎玉声。这句话，听过吗？”
　　马笃宜点头道：“听过。”
　　陈平安嗯了一声，“果然学识渊博，没辜负这么个好名字。”
　　马笃宜忍着笑意，“刚刚听过。”
　　陈平安愣了一下，笑道：“这个笑话，跟这风雪似的。”
　　马笃宜有些疑惑。
　　她开始往深处琢磨这句话。
　　曾掖闷闷开口道：“陈先生应该是说，马姑娘你的笑话比较寒风凛冽。”
　　马笃宜一脸怀疑望向陈平安。
　　陈平安呵呵笑道：“曾掖的话，你也信？”
　　马笃宜想一想，也对，便狠狠瞪了一眼曾掖。
　　曾掖有些哀怨。
　　马笃宜犹豫了半天，还是没敢开口说话。
　　陈平安说道：“是想问要不要收拢那些骑卒的魂魄？”
　　马笃宜有些心虚，“我倒是觉得完全没必要，但是……”
　　陈平安笑道：“但是觉得我这个人脑子拎不清，总是喜欢做些绕来绕去的怪事，对吧？”
　　有些话说得出口，就意味着没有压在心头。
　　这是好事情。
　　马