唉，也好，不打不相识。你们是不知道，这个瞧着像是个黑炭丫头的小姑娘，见闻广博，身份尊贵，天赋异禀，家缠万贯，江湖豪气……”
　　朱衣童子一脸崇敬仰慕，猛然间想起一事，蹲在香灰堆里，使劲抛出一颗市井铜钱，“瞧见没，这是她送我的带路犒劳，出手阔绰不阔绰？你们有这样的朋友吗？”
　　汉子讥笑道：“是小暑钱还是谷雨钱？你拿近些，我好看清楚。”
　　朱衣童子重新藏好那颗铜钱，白眼道：“她说了，作为一个一年到头跟神仙钱打交道的山上人，送那些神仙钱太俗气，我觉得就是这个理儿！”
　　黑衣江神摇晃折扇，微笑道：“是很有道理。”
　　汉子懒得理睬这个脑子拎不清的小东西。
　　————
　　夜幕中。
　　铁符江畔。
　　青衫剑客一人独行。
　　在昔年的骊珠小洞天，如今的骊珠福地，圣人阮邛订立的规矩，一直很管用。
　　野旷天低树，江清月近人。
　　临近那座江神祠庙。
　　一位怀抱金穗长剑的女子出现在道路上，看过了来者的背负长剑，她眼神炙热，问道：“陈平安，我能否以剑客身份，与你切磋一场？”
　　陈平安看了一眼她，当年那位宫中娘娘身份的捧剑侍女，如今大骊品秩最高的江水正神之一，然后说了一句话。
　　“我怕打死你。”

第四百七十七章 人心中须有日月
　　铁符江水神杨花没有动怒，不过她那双金色眼眸流溢出来的审视意味，有些肆无忌惮，再一次认认真真打量起眼前的年轻剑客。
　　夜幕沉沉，杨花作为神灵，以金身现世，素雅衣裙外流溢着一层金光，使得本就姿色出众的她，愈发光彩夺目，一轮江上月，宛如这位女子江神的首饰。
　　反观她对面的那个年轻人，远远没有她这般“遗世独立”。
　　当年杨花也用这种视线打量过陈平安，当时是位草鞋少年，她只看出一股穷酸味来，以及淡淡的拳意。
　　此时此刻，除了几件外物，好像什么都没有看出来，例如腰间那枚被魏檗选中的养剑葫，一袭称不上法袍的青衫法袍，当然，重中之重，还是陈平安身后那把剑。
　　杨花一直对自己的剑术造诣，极为自负，怀中所捧金穗长剑，更不是凡俗之物，是差点被放入那座仿制白玉京中的神兵利器。
　　看不出来，才是麻烦。
　　当然对杨花而言，正是出剑的理由。
　　两人之间，毫无征兆地荡漾起一阵山风水雾，一袭白衣耳挂金环的魏檗现身，微笑道：“阮圣人不在，可规矩还在，你们就不要让我难做了。”
　　魏檗一来，杨花那种耀眼风采，一下子就给压了下去。
　　杨花目不斜视，眼中只有那个常