比之石柔姑娘生前模样如何？”
　　陈平安笑道：“当年第一次见到她，身穿一袭鲜红嫁衣，惨白的脸庞，只觉得瘆人，具体长得如何，没太注意。”
　　裴钱偷偷咽了口口水，拿出一张符箓贴在额头。
　　陈平安轻声问道：“那个八境老者，你大概出几分气力能够打赢？”
　　朱敛有些难为情，“少爷，我与人捉对厮杀，手一热，就都会倾力而为。所以如果少爷再晚上片刻喊我停手，那位大兄弟可就真要被大卸八块，当不当得成水鬼，都两说。”
　　陈平安无奈道：“是个……好习惯。”
　　朱敛悻悻然。
　　裴钱幸灾乐祸道：“老厨子，这回咋不溜须拍马了，不说是跟我师父学的啦？”
　　朱敛呵呵一笑，一脚踹在裴钱屁股蛋上，裴钱身体前扑，只是下意识就以行山杖往地面一戳，身形围绕行山杖飞快旋转一圈，没急着大骂朱敛，也不是好奇自己为何没摔倒，裴钱只是拔出那根相依为命已经很久的行山杖，跑到陈平安身边，疑惑道：“师父，怎么我这根‘山神老爷’到现在都没有断掉啊，你瞧瞧，连一点裂缝都没有哩？难道一开始就给我捡到宝啦？真是某位山神老爷栽种的神仙树木？”
　　陈平安笑着不说话。
　　朱敛哈哈大笑道：“是少爷早早帮你以仙家的小炼之法，炼化了这根行山杖，不然它早稀巴烂了，寻常树枝，扛得住你那套疯魔剑法的糟践？”
　　裴钱挠挠头，“这样啊。”
　　好像感觉很意外，又理所当然。
　　然后想法比较天马行空的裴钱抬起头，眼巴巴看着夜幕，“咋还不下雨呢？”
　　陈平安以六步走桩边走边问道：“为什么要下雨？”
　　裴钱也一边演练白猿背剑术，行山杖暂且当做她的剑，一边回答道：“下了雨，我就可以帮师父撑伞了啊。”
　　朱敛又一脚踹过去，给裴钱灵活躲开，朱敛笑骂道：“你个光吃饭不长个的饭桶矮冬瓜，怎么给少爷撑伞？”
　　裴钱纠结万分，颓头丧气道：“也对。”
　　陈平安安慰道：“心意到就行了。”
　　朱敛笑道：“这个赔钱货，也就只剩下心意了。”
　　裴钱对朱敛怒目相向，“如果不是看在你受伤的份上，非要让你领教一下我自创的疯魔剑法。”
　　“来来来，咱们练练手。”
　　朱敛一步跨出，裴钱哈哈大笑，绕着陈平安开始奔跑。
　　石柔一时间有些失神。
　　一直围绕在陈平安身边的裴钱，虽然上山下水，还是一块小黑炭。
　　可当她奔跑在明月当空、光辉素洁的大道上，小姑娘身上泛着一层淡淡的皎洁光明。
　　就是不知道，有朝一日，裴钱自己一人行走江湖的时候，会不会是截然不同的