还碎嘴的埋怨念叨，绕过柜台，走到门口，轻声道：“就在这里说吧。”
　　那位范家祠堂里的真正话事人，自己都觉得无奈，今天竟然是为了一个与家族没有任何关系的市井小丫头，而范家明明没犯任何错，却要来此跟人赔礼道歉，而且家族上下，还都一肚子忐忑不安，生怕被迁怒牵连。
　　老人叹息一声，“郑大先生，今儿没来药铺的小姑娘，死了。”
　　郑大风哦了一声，面无表情。
　　老人误以为这位武道九境大宗师，并未上心，松了口气。
　　郑大风挥挥手，示意老人可以走了。
　　汉子坐在门槛上，不再说话。
　　药铺里的妇人少女直觉敏锐，都察觉到了门口那边的气氛诡谲，一时间竟是谁也不敢大声喧哗，更不敢去跟掌柜的插科打诨。
　　汉子：“哈哈，这回真不用还钱了。”
　　可其实他脸上没有半点笑意。
　　他望向巷子一处阴影，“我信不过范家，人品和本事都信不过了，老赵你亲自去查一下。我等着你的消息。”
　　郑大风站起身，就这么耐心等着。
　　老龙城，风起于青萍之末。
　　————
　　倒悬山夜幕中。
　　广场上，除了继续翻书的小道童，以及到了晚上反而不再瞌睡的抱剑男子，他们之外，已经空无一人。
　　两根大柱后的镜面之中，突然走出一位英姿飒爽的少女，腰佩长剑。
　　她眉如远山。

第二百七十章 好久不见，宁姑娘
　　这天去过了师刀房后，陈平安和金粟最后去了敬剑阁，如此一来，今日行程绕路最少，不用走太多冤枉路。
　　先前在师刀房那堵影壁上，贴满了密密麻麻的榜单，陈平安当时找到了三个熟悉的名字，崔瀺，许弱，宋长镜。
　　其中崔瀺次数最多，有六张之多，发榜人来自四个不同的大洲，可想而知，这位昔年的文圣首徒在浩然天下，是何等不受待见。
　　墨家许弱和大骊藩王各一张，理由都很奇怪，悬赏许弱之人，是一位署名“峥嵘湖碧水元君刘柔玺”的女子，字里行间，满满的恨意，以及情意。
　　至于悬赏宋长镜的那个人，署名为金甲洲韩万斩，此人可能是钱太多了没地方花，理由竟然是觉得小小宝瓶洲，根本就不配拥有一位武道止境大宗师。
　　在陈平安和金粟转身离去的时候，与街道上另一边的一行三人，遥遥擦肩而过。
　　陈平安忍不住多看了一眼，因为那个女子实在太高了，满头青丝扎成了一条马尾辫，身材匀称，腰间悬挂着一把无鞘长剑，像是新鲜出炉的新剑，阳光映照下，高大女子在行走之间，长剑折射出一阵阵雪白清亮的光线。
　　其实不光是陈平安，街道两侧众人几乎无一例外，