然啊，我家老爷最厉害了。”
　　陈平安朝她做了个鬼脸。
　　终于把小丫头给逗乐了。
　　陈平安之后便安安静静坐在椅子上，双手随意放在腿上，坐姿慵懒，并不刻意。
　　但是。
　　现在的陈平安，终于有了一股子无法言说的锋芒，哪怕他不说话，无论是他坐着躺着站着，他一身流泻如迅猛洪水的拳道真意，都能够让拳法行家感到扎眼，感到刺目！
　　粉裙女童会觉得陌生，青衣小童更是如此，所以他才会每天拼了命去修行。
　　这次练拳，最难能可贵之处，在于老人对陈平安的锤炼，无论如何凶狠残暴，都不曾改变少年的原本心性丝毫。无论是山上山下，都适用一条规矩，关于传道授业解惑，名师之上是明师，老人无疑是第一等的武道明师。明师，未必是顶尖高手，如李氏老祖就觉得不过五境武夫的朱河，是当之无愧的明师，但是这位每天把自己锁在竹楼的老人，如果不是武道宗师，那才是怪事。
　　“九境之上还有大风光”，这种话谁能说出口？比如朱河甚至坚信九境的山巅境，就是武学的止境和道路的尽头了。
　　粉裙女童偷偷问道：“老爷，你今天是不是不太开心？”
　　陈平安问道：“你是说老前辈暴起杀人一事？”
　　粉裙女童怯生生转头瞥了眼二楼，生怕自己给老爷惹来麻烦。
　　陈平安没有给出清晰的答案，而是轻声道：“上次远游的时候，我曾经在一处地方遇到了一位嫁衣女鬼，喜欢一个读书人，喜欢得很……我不知道怎么说，但是她为此杀了很多无辜的过路书生，我觉得她错了就是错了，而且不是一般的小错，不是可以弥补的那种。但是我能怎么办呢，当时宝瓶李槐他们都在我身边，我总不能由着性子做事，而且我当时也想着，是不是我想的浅了，也不敢确定。”
　　粉裙女童好奇问道：“老爷，那你现在觉得呢？”
　　陈平安双手握拳，撑在膝盖上，眼神清澈，笑道：“那就是错的啊。下一次见面，我估计还是没办法讲道理，但是没关系，下下次！下下下次，总会有机会的！”
　　粉裙女童微笑着。
　　这样的老爷，比以前那个闷闷的老爷，不太一样，但是更好一些。
　　陈平安在心中默默告诉自己。
　　要先活着。
　　————
　　夜幕沉沉，有位头戴莲花冠的年轻道士，推着一辆独轮车，插着算命摊都会有的唬人旗招子，走在通往槐黄县的官路上，车轮碾压在道路上，吱呀作响个不停。
　　正是当初那个在小镇上，当了好些年蹩脚算命先生的陆姓年轻道人。
　　一只黄雀凭空破开夜幕，从涟漪中钻出，一个急停，站在年轻道人的肩头，用鸟喙亲