往那位姑娘身上去想。
　　但是回头来看，早有蛛丝马迹。
　　她不喜欢提及剑气长城上那个猛字。
　　她说以后自己的男人，一定要是天底下最厉害的剑仙，大剑仙，没有之一。
　　她早早就孤身一人游历浩然天下，要求人铸一把好剑。
　　陈平安双手抱膝，坐在台阶上。
　　背后剑匣装着他取名的降妖和除魔。
　　腰间养剑葫芦装着还是他取名的初一和十五。
　　脚上的草鞋，也是一双。
　　少年背对着的那座敬剑阁，最里头屋子里的茱萸、幽篁，也依然是相依为命的。
　　陈平安在台阶上坐着，不知发呆了多久，只是两眼无神地怔怔望向前方，然后他猛然回神，发现不远处站着一位姑娘。
　　她眉头微皱，开门见山道：“陈平安，寄到我家的信，为什么不是你写的，而是阮秀写的？你怎么回事！”
　　陈平安好似给天雷劈中，答非所问道：“好久不见，宁姑娘。”
　　她看着那副傻样，叹了口气，有些无奈，坐在陈平安身边，没好气道：“好久不见？这才多久时间。”
　　陈平安想了想，然后挠头。
　　不知为何，陈平安感觉就像过了很久。
　　走了千万里。
　　练了百万拳。
　　她瞥了眼正襟危坐的这个家伙，再瞧了眼背后的剑匣，她突然笑了起来，忍不住说道：“陈平安，你是一个……”
　　宁姚莫名其妙发现这个天不怕地不怕的傻子，没等自己话说完，吓得汗都流下来了。

第二百七十一章 宁姑娘，对不起
　　陈平安不等宁姚把话说完，就说火急火燎说宁姑娘你等会儿，然后陈平安转过头去，摘下养剑葫偷偷喝了口酒。
　　宁姚有些摸不着头脑。
　　难道是这个家伙，做了什么对不住自己的事情？比如从骊珠洞天一路赶来倒悬山，欠了一屁股债，都记在了她宁姚的头上？
　　比如他早早将那个撼山拳谱丢了，只练了几千拳就觉得练拳没出息，所以如今背了剑匣，开始练剑了，最后练拳练剑都很没出息？
　　又或者陈平安闯荡江湖，傻人有傻福，身边围了一大圈缺心眼的红颜知己，如今正在客栈等他？
　　宁姚想东想西，想南想北。
　　唯独没有想过陈平安是不是把阮邛铸造的那把剑丢了。
　　这怎么可能呢，千山万水，春夏秋冬，他一定会把剑送来的。
　　喝过了酒，陈平安突然站起身，走到台阶下，面对宁姚，宁姚身后就是一座敬剑阁，仿佛是剑气长城的万年精气神所在，而且还有那茱萸和幽篁，陈平安当时蹲在墙根，想了许多乱七八糟的事情，比如书上记载的诗词佳句中，有遍插茱萸少一人，有独坐幽篁里，有阿良和那个猛字，有雷池重地那些