比陈平安的出拳，不再是只快一线，许多时候，曹慈在陈平安出拳之初，或是拳架中段就打烂了陈平安的拳意，根本就比前两场还要输得更惨。
　　但是在场三人，哪怕是武道之外的宁姚，最终都看出了陈平安的临时变阵，大方向是对的。
　　最主要的差距，还是在四境底子上。
　　第三场之后，曹慈对陈平安伸出了大拇指，只说了四个字，再接再厉。
　　如果不是曹慈，也不是陈平安，恐怕所有人都觉得曹慈这是在挑衅，是在耀武扬威，或是在居高临下，俯瞰败者。
　　但是，曹慈的心平气和，陈平安的心境安定，并不能改变一个事实。
　　同样是四境武夫，陈平安如今是名副其实的曹慈手下败将。
　　所以“剑心澄澈、锋芒毕露”的宁姚才有此问，她担心陈平安输了第四场。
　　无形中的心境之争。
　　一旦武道心境被曹慈碾压破碎，恐怕陈平安别说是武道止境，此生跻身七境都难。
　　好在陈平安说没事。
　　宁姚相信他。
　　陈平安不怕死，她在骊珠洞天的时候就知道，差点死在搬山猿手下，差点为了她跟马苦玄换命。
　　但是不怕死，不意味着就不怕输。
　　一穷二白的时候，光脚不怕穿鞋的，可是当宁姚之前在倒悬山鹳雀客栈，看到一桌子的宝贝，才知道原来陈平安已经挺有钱，尤其是武道可期。
　　所以宁姚担心陈平安会钻牛角尖。
　　所幸不是。
　　两人一起坐在朝南的城头上，肩并肩。
　　宁姚将一新一旧两把剑叠放在膝盖上，陈平安依旧背负只剩下一把槐木剑的剑匣。
　　她其实觉得降妖这个剑名挺俗气的，但是一想到陈平安还背着一把除魔，就不跟他计较了。
　　陈平安双拳撑在膝盖上，身体前倾，千里之外，就是无数妖族大军的驻地，蜂拥蚁簇，听宁姚说每一次妖族大军进攻剑气长城，这个峡谷就会塞满密密麻麻的妖族，但是，它们的头顶，同样会有密密麻麻的飞剑。
　　陈平安跟宁姚在一起，都是想到什么就随便聊什么。
　　从老剑仙陈爷爷，到曹慈和女子武神，以及他们所在的中土神洲大端王朝，再到拥有四大仙剑之一的龙虎山大天师，谈到了仙剑，自然而然就牵扯到了被誉为真无敌的道老二，因为他那把仙剑被誉为“道高人间一尺”，然后就是道老二座下一脉的倒悬山，最后回到了剑气长城，陈平安的拳法。
　　兜兜转转，聊得随心所欲。
　　陈平安从未坐过这么视野开阔的地方，心境上更是。
　　就这么仿佛直接跟一座天下面对面。
　　陈平安情不自禁道：“最早练拳是为了活命，等到不用担心寿命的时候，就开始去想自己为什么练拳