劈下！
　　在黑衣少女和小镇那对师生之间，被两条并不粗壮的胳膊，拉伸、爆绽出两条光芒璀璨的弧月。
　　绝非神通，更非术法。
　　纯粹是一个快字！
　　儒士神色闲适，没有任何躲避的意思，只是轻轻一跺脚。
　　一阵涟漪激荡而出。
　　下一刻，少女身体紧绷，杀意更重。
　　原来势如破竹的一刀一剑，彻底落空不说，她整个人站在了刀剑出鞘时的地方。
　　儒士微笑道：“不错，狮子搏兔亦用全力。只不过话说回来，我这个弟子，确实冒犯了姑娘，可是罪不至死吧？”
　　少女故意将嗓音弄得成熟沉闷，将剑缓缓放入鞘内，变成单手握刀的姿态，以刀尖直指儒士，“你怎么‘觉得’，那是你的事情，我不管。”
　　少女一步跨出，“我怎么做，是我的事情。当然，你可以……管管看！”
　　迅猛前冲。
　　她前后脚所踩的地面，顿时塌陷出两个小坑。
　　儒士一手负后，一手虚握拳头，放于身前腹部，笑道：“兵家武道，唯快不破。只可惜此方天地，哪怕分崩离析在即，可只要是在那之前，便是十位陆地神仙联手破阵，也不过是蚍蜉撼大树。何况是你？
　　少女下一刻，再次无缘无故出现在了儒士左边十数步外。
　　她略作思量，闭上眼睛。
　　儒士摇头笑道：“并非是你以为的障眼法，此方天地，类似佛家所谓的小千世界，在这里，我就是……”
　　“咦？”
　　他突然惊讶出声，便停下话语，瞬间来到少女身边，一探究竟，双指轻轻握住刀尖。
　　他问道：“是谁教你的刀法和剑术？”
　　少女没有睁眼，左手握住刚刚归鞘的剑柄，一道寒光横扫儒士腰间，试图将其拦腰斩断。
　　双指捻住刀尖的儒士轻喝道：“退！”
　　地面上响起一阵稀里哗啦的声响，尘土飞扬，片刻后，露出头戴帷帽少女的身影，双脚一前一后站定，她脚下，到儒士身前，出现一条沟壑，就像是被犁出来的。
　　少女双手血肉模糊。
　　刀出鞘了，剑也出鞘了，但是她竟然沦落到被人空手夺白刃的地步。
　　而且她心知肚明，敌人除了对此方天地的“构架”之外，一直将实力修为压制在与自己等同的境界上。
　　这是技不如人。
　　而非修为不到。
　　她整个人像是处于暴走的边缘。
　　恐怕少女自己都没有意识到，以她为圆心的四周，光线都出现了扭曲。
　　这位学塾先生到底是最讲道理的人，善解人意地劝说道：“你暂时最好别跟我比较，有可能会妨碍你的武道心境。武道登顶，循序渐进，至关重要。”
　　他此时的样子有些古怪，一手提着剑尖，一手横拿着剑身