可以提一个合理要求。”
　　少女抹了把眼泪，将信将疑道：“真的吗？”
　　左右点头道：“只有一次机会，必须合乎情理。”
　　少女鼓起勇气，“那就请你放过他，不要再镇压他的剑心了。”
　　左右点了点头，“可以。”
　　果真刻意收起了自然而然流泻在外的剑气。
　　其实少女不知，非是左右针对少年天才的剑心，而是此人剑心本就不够精粹。
　　不然一名剑修站在左右身边，就是不小的福缘，可谓“入芝兰之室”。
　　少女破涕为笑，可大概是觉得跟这个大仇家露出笑脸，是无异于欺师叛道的卑劣行径，她赶紧板起脸。
　　左右转身准备继续去对这座桐叶宗斩山水、散气数，转过头，道：“杜懋真是个败家子，你们很快就可以知道了。”
　　少女茫然。
　　身后少年颤颤巍巍，身形不稳，剑心更不稳。
　　左右一掠远去，剑气如虹。
　　祖师山那边，梧桐小洞天的异象越来越明显。
　　想飞升？
　　那得问过我的剑，答不答应。
　　————
　　一艘来自北俱芦洲的跨洲渡船，已经到达东宝瓶洲的版图上方。
　　速度极快，神仙钱消耗了不计其数，乘客们自然乐见其成，谁不乐意早些到达目的地。
　　听说是有位财大气粗的老元婴砸了一大笔钱，这艘渡船才如此作为。
　　一位个子不高的精壮汉子，住着最便宜的底层屋舍，深居简出。
　　应该是位纯粹武夫，只是看不出是几境。
　　其实看不出，就挺能让聪明一点的练气士心生忌惮了。
　　传说中的武道第十境，止境武夫有三层，气盛，归真，神到。
　　李二在离开狮子峰山头后，气势一路攀升，莫名其妙就进入了归真范畴。
　　李二觉得挺好。
　　拆人家祖师堂，拳头得硬！
　　————
　　老龙城暗流涌动。
　　范家始终按兵不动，当然在绝大多数范氏祠堂的人眼中，这叫等死。
　　孙家亦是动静不大，虽然早早选择依附苻家，可并未火急火燎递交什么投名状。
　　灰尘药铺，依旧是那么个无人打搅的热闹小地方。
　　陈平安坐在柜台里边，桌上，摆放着最小的那块斩龙台，长尺状。
　　初一和十五正在“磨剑”，两者飞速掠过那块斩龙台，火星四溅。
　　雀跃欢快。
　　陈平安在给自己算账。
　　那块篆刻“吾善养浩然气”的金色玉佩，能够自行汲取天地灵气。就是一座可以悬佩在腰间的小洞天。
　　只可惜如今不可悬佩，因为跟灰尘药铺的阵法还有赵氏阴神自身煞气相冲。
　　到了山清水秀灵气盎然的地方，就可以拿出来了。
　　裴钱很喜欢它，先前在柜台这边，爱