头？”
　　婢女抿嘴而笑，小心措辞，解释道：“那位小姐起得要早一些，只睡了不到一个时辰，就醒了，然后我带着她逛了一趟碧游府，小姐活泼开朗，府上下人都很喜欢。”
　　陈平安犹豫了一下，还是直白问道：“她没跟你们碧游府索要什么吧？”
　　婢女赶紧摇头道：“没有没有，真的没有。”
　　也是个不会撒谎的。
　　陈平安无奈道：“她讨要了什么，若是太过贵重，我们不会带走，若是寻常之物，我可以付钱。”
　　婢女忐忑道：“她只要了些碧游府购自市井坊间的笔纸，说是她从今天起要学习画符，还说这笔钱，她迟早会还给碧游府的。陈公子，只是些寻常笔纸，真不值钱，恳请公子别责怪小姐，不如公子就当是我送给小姐的礼物？公子不知道，我已经好些年没有与人打交道了，小姐愿意与我说话聊天，我很开心，就跟我还是活人时过年似的。”
　　陈平安笑道：“那我就当是你送给她的，不过到时候我让她与你道声谢。”
　　婢女笑逐颜开，侧身施了个万福，“公子善解人意，希望以后能够常来咱们碧游府做客。”
　　见到了裴钱，她笑脸灿烂。
　　陈平安问道：“就没什么想要说的？”
　　裴钱瞪了眼陈平安身后的女鬼，悻悻然从袖子里拿出一支兔毫小楷毛笔，然后掀起外衣，原来将一大摞宣纸贴身藏着了。
　　她赶紧说道：“我与萱花姐姐说过了，这笔和纸是我跟碧游府借的，以后肯定还钱！只是怕你不答应，我便藏了起来。”
　　陈平安问道：“就算你将来挣了钱，知道宝瓶洲离着桐叶洲有多远吗？以后怎么还？若是让仙家渡口帮忙寄送，那些钱，你都可以在南苑国京城买栋宅子了。你保证能挣到这么多银子？”
　　裴钱一脸茫然。
　　陈平安冷笑道：“说不定就是知道这点，所以才说愿意还钱吧？”
　　裴钱笑脸尴尬，视线游移不定，就是不敢正视陈平安。
　　陈平安伸手过去。
　　裴钱哭丧着脸道：“不许打脑袋，不许扯耳朵，其它地方随便打！”
　　陈平安气笑道：“把笔纸给我收起来，这位姐姐方才说了，是她当做离别礼物送给你的。”
　　裴钱将笔纸交给陈平安，望向那位捂嘴而笑的娇俏女鬼，一副感激涕零的表情，“萱花姐姐，你人这么好，不对，是当鬼当得这么好，应该让你当水神娘娘的。”
　　陈平安将物件收入养剑葫内的方寸物中，瞥了眼裴钱。
　　裴钱立即醒悟，对着婢女鞠躬致谢。
　　两人一女鬼到了大厅，水神娘娘等候已久。
　　比起之前那个大大咧咧、江湖豪气的埋河水神，今天她总算有点水神娘娘的架势了，换上了一