的，跟之前很不一样。”
　　宁姚揉了揉额头，哭笑不得道：“用来磨砍树劈柴的柴刀……”
　　陈平安眼睛一亮，“值钱？！”
　　宁姚没好气道：“再值钱，那结成一片的整座石崖，你弄得来一丁点儿吗？我告诉你，寻常神仙也做不到！除非是杀力巨大的大剑仙，加上愿意舍弃一把神兵才行，才能够裂出大概两块三尺长的石条，会被剑修专门取名为‘斩龙台’，每一块当然价值连城。”
　　陈平安陷入沉思。
　　宁姚突然也眼前一亮，“灵官神像脚底下那儿，不就有现成的磨剑石吗？这么大，刚好能劈成两块斩龙台。”
　　陈平安火烧屁股一般，赶紧劝说道：“宁姑娘，咱们可不能拆了搬回家！那位灵官老爷已经够憋屈的了，咱们要是再把他的立足之地也给抢走……”
　　宁姚猛然起身，冷哼一声，“抢？！我是那种人吗？”
　　然后陈平安跟着少女一起走向那尊道家灵官神像，站在泥塑彩绘神像之前，宁姚向前踏出一步，双手分别按住刀鞘和剑鞘，英姿勃发，她仰头喊道：“我叫宁姚！今天你只要将脚下这三尺立足之地，赠送给我，那么将来我宁姚成就剑仙之境，一定偿还你百倍千倍！”
　　陈平安张大嘴巴，心想这也行？
　　果不其然，泥塑神像毫无动静。
　　少女没有善罢甘休，继续说道：“不愿意给是吧，那我宁姚跟你借总行了吧？有借有还的那种。”
　　宁姚不忘转头对陈平安眨眨眼，“我这是借，不是抢，明白不？”
　　陈平安使劲摇头，实诚回答道：“不明白！”
　　宁姚正要好好跟榆木疙瘩陈平安解释“抢”和“借”的截然不同，陈平安突然喊道：“小心！”
　　说话的同时，陈平安身形已动，一把将宁姚扯到自己身后。
　　原来是那尊灵官神像，经历过千百年的风吹日晒后，终于在这一天轰然倒地，向前扑倒在地，碎得很彻底，并未呈现出这里一条腿、那里一条胳膊的残骸姿态，就连原本栩栩如生的大髯头颅也粉碎。
　　从土里来，往土里去。
　　仿佛人间这一遭，算是真正走完了。
　　而且这桩风波的玄妙出奇之处，在于灵官神像的高度，少年少女和神像石座之间的那点距离，前者要超出不少，照理说陈平安和宁姚哪怕没有被压塌下，最少也会被砸得不轻。可偏偏到最后，泥塑神像化为尘土，最远也只到了他们两人的脚边。
　　见多识广的宁姚咽了咽口水，有点心虚，低头望着那些飞扬尘土，嘀咕道：“你也忒小气了吧，不借就不借，还要跟我拼一个玉石俱焚？”
　　陈平安突然摇头道：“这叫菩萨点头，是答应你了。”
　　宁姚跟少年并肩而立，看着