易，至于老妪，可能不管陈平安是说那大千世界的无奇不有，还是市井小巷的鸡毛蒜皮，她都爱听。
　　这一晚陈平安喝了足足两斤多酒，不算少喝，这次还是他睡在上次借宿的屋子里。
　　第二天陈平安多是陪着老嬷嬷晒太阳，闲聊。本该第三天就该动身启程的陈平安，又给老嬷嬷极力挽留，多待了一天。
　　拂晓时分，秋雨绵绵。
　　陈平安又戴上斗笠，在古宅门口与三人告别。
　　拗不过老嬷嬷说秋雨瞅着小，其实也伤身子，一定要陈平安披上青蓑衣，陈平安便只好穿上，至于那枚当年泄露“剑仙”身份的养剑葫，自然是给老妪装满了自酿酒水。
　　离别之前，老嬷嬷又站在屋檐下，握住陈平安的手，“别嫌老嬷嬷话多嘴碎，以后就不愿意来了。”
　　陈平安轻声道：“怎么会，我好酒又嘴馋，老嬷嬷你是不知道，这些年我想了多少次这儿的酒菜。”
　　老嬷嬷低头抹泪，“这就好，这就好。”
　　陈平安扶了扶斗笠，轻声告辞，缓缓离去。
　　走出去一段距离后，年轻剑客蓦然之间，转过身，倒退而行，与老嬷嬷和那对夫妇挥手作别。
　　老嬷嬷喊道：“陈公子，下次可别忘了，记得带上那位宁姑娘，一起来这儿做客！”
　　陈平安微微脸红，高声道：“好嘞！”
　　雨幕中，竹斗笠，青蓑衣，年轻人的背影渐渐远去。
　　老妪感伤不已，杨晃担心她耐不住这阵秋雨寒气，就让老妪先回去，老妪等到彻底看不见那个年轻人的身影，这才返回宅子。
　　妇人莺莺嗓音轻柔，轻轻喊了一声：“夫君？”
　　然后她便有些羞愧，没有继续说下去，而是致歉道：“夫君莫怪莺莺俗气市侩。”
　　她心中那个念头，随即烟消云散，喃喃道：“哪里好让陈公子分心这些琐事，夫君做得好，半点不提。我们确实不该如此人心不足的。”
　　杨晃握住她的一只手，笑道：“你也是为我好。”
　　妇人突然心情好了起来，笑道：“夫君，好人一定会有好报，对吧？”
　　杨晃说道：“别的好人，我不敢确定，但是我希望陈平安一定如此。”
　　妇人莺莺嫣然一笑，“突然觉得陈公子只是来家中做客喝酒，就很开心了。”
　　杨晃嗯了一声，感慨道：“入秋时节，却如沐春风。”
　　雨幕中。
　　陈平安稍稍绕路，来到了一座彩衣国朝廷新晋纳入山水谱牒的山神庙外，大踏步走入其中。
　　秋收时节，又是一大早，在一座淫祠废墟上建造出来的山神庙，便没有什么香客。
　　陈平安摘了斗笠，甩了甩雨珠，跨过门槛。
　　不再刻意遮掩拳意与气机。
　　这章没有结束，请点击下一