总归是能够见到掌教老爷的。
　　如今便彻底成了奢望。
　　后悔全无，遗憾难免。
　　老道士刚想要离去，陈平安说道：“谢过老真人！”
　　老道士笑问道：“为何谢我？是说为了钟魁跌境一事？”
　　这位老天君摇头，“用不着，这是太平山亏欠他的。”
　　陈平安沉声道：“谢过老真人和太平山，要我晓得山上神仙，也有善待人间的侠义心肠。”
　　老道士心情顿时大好，“好嘛，不曾想你小子跟钟魁差不多，溜须拍马的功夫，很是擅长啊。”
　　陈平安无奈道：“是我的真心话。”
　　老道士笑望向这个年轻人，“真心的马屁话，那才叫人舒坦。”
　　老道士御风离去。
　　一颗小脑袋趴在窗户上，愣愣盯着院子这边。
　　说来奇怪，钟魁和老天君的出现，驿馆内并无人察觉，只有裴钱兴许是误打误撞，大半夜瞧着院子里的陈平安。
　　陈平安回头望向裴钱，“睡觉去。”
　　不说还好，陈平安一发话，裴钱就去搬了条凳子，腿脚利索地爬上了窗台，一跃而下，稳稳落地。
　　陈平安问道：“不睡觉，跑这来做什么？”
　　裴钱讨好道：“睡不着，陪你说会儿话。”
　　陈平安摆摆手，说自己要练习拳桩，你愿意待着就待着。
　　裴钱看了一炷香后，就犯困，跟陈平安说了声，就深呼吸一口气，往屋子窗台那边冲刺而去，高高跳起，估计是试图双手先按在窗台上，然后一通双腿胡乱扒拉，想着一窜而上，就威风了。
　　结果下巴猛地磕碰在了窗台上。
　　后仰倒地。
　　陈平安转过头，不忍直视。
　　裴钱坐在地上，伸手捂住嘴巴，转过头去，泪眼朦胧，泫然欲泣。
　　陈平安走过去，蹲下身，轻轻拿走她的手，看了看，笑问道：“还耍英雄气概吗？”
　　小女孩那张黝黑脸庞上，泪珠子哗啦啦往下掉。
　　陈平安只好收起笑意，扶她站起身，“有个跟你差不多的小姑娘，也是这么毛毛躁躁的，不过她比你更吃得住痛，换成是她，这会儿肯定朝我笑，说不定还要安慰我别担心。”
　　陈平安补充了一句，“不过各有各的性子，你也不用学她。”
　　两人坐在石桌旁。
　　裴钱只敢微微张嘴，含糊不清问道：“她叫什么名字？”
　　陈平安说道：“她叫李宝瓶，喜欢穿大红棉袄，还喜欢喊我小师叔。”
　　裴钱又小声问：“你很喜欢她？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安点点头。
　　天底下哪有不喜欢李宝瓶的小师叔？！
　　她是对的。
　　裴钱默不作声。
　　陈平安问道：“方才看我走桩练拳，怎么样？”