眉道：“哪里安全，我去哪儿。”
　　李宝瓶双臂环胸，眼神熠熠，神采飞扬，大声道：“我要去山崖书院！去齐先生读书的地方！”
　　李宝瓶站起身，站在陈平安和四位同窗蒙童之间，她伸手指了指董水井，“别说大骊，整个东宝瓶洲，就属齐先生的山崖书院最有名气，你爷爷要是知道你留在小镇读书，而不去山崖书院，我估计他老人家的棺材板都要盖不住了。当然，怕死你别去，在这里读书，熬个十来年，也能算个半吊子读书人，总比死在去求学的路上好。”
　　董水井给李宝瓶这番话憋得满脸涨红。
　　李宝瓶指向林守一，“你不是被人瞧不起的私生子吗？而且你也打心底瞧不起我这种出生在福禄街的有钱人孩子吗？你到了山崖书院之后，谁敢看不起你？当然，齐先生说过，君子不立危墙之下。所以你林守一愿意留在这里，我才懒得管你。”
　　石春嘉一看到李宝瓶伸手指向自己，哇一下就哭出来。
　　李宝瓶一脸怒其不争哀其不幸的表情，坐回原位，李槐纳闷道：“李宝瓶，你咋不说我呢？”
　　李宝瓶答道：“不想跟你说话。”
　　李槐呆了呆，之后默默仰起头，满脸悲愤。
　　陈平安不去看其余四人，只是看向红棉袄小姑娘一人，问道：“确定要去山崖书院？”
　　李宝瓶点头道：“齐先生说过，我们山崖书院的藏书之精，冠绝一洲！齐先生还说了，我所有的问题，哪怕他无法回答，但是全部可以从那里的书本上，找到答案！”
　　我们山崖书院。
　　显而易见，小姑娘早就把自己当做那座书院的学生弟子了。
　　陈平安最后问道：“不怕吃苦？”
　　小姑娘身上那股气势微微下降些许，“一个人，就有点怕。”
　　陈平安笑容灿烂道：“好的。”
　　李宝瓶一脸茫然，“嗯？”
　　陈平安一本正经道：“我陪你去那座山崖书院。”
　　李宝瓶欲言又止，眼眶通红，这个天不怕地不怕的红棉袄小姑娘，如果不是因为身边坐着四个胆小鬼，她早就又要哭出声了。
　　就像很久很久之前，第一次去小溪“抓住”那只螃蟹，其实在家门外她已经偷偷哭过了，所以飞奔进家门后才能那么骄傲。
　　陈平安对李宝瓶招招手，在李宝瓶走到自己身前后，他对长凳上其余四人说道：“你们四个在这里等会儿，我和李宝瓶去找人，说点事情，跟你们也会有关系。所以别急着走。”
　　然后陈平安牵着小姑娘的手，一起走向铸剑室外边。
　　草鞋少年既像是在自言自语，又像是在对谁说话，“我说过，答应过的事情，就一定要做。”
　　李宝瓶一边擦着眼泪一边说道：“可是那会儿