城，刘高华和他大姐，还有赵树下和鸾鸾，以及那位儒士出身的渔翁先生都来送行，一直送到城外五里外的路边行亭，行亭附近杨柳依依。
　　柳赤诚跟刘姑娘在树荫下依依惜别，不知说了什么情话，女子虽然伤感，却也有些笑意，眼神中明显带着许多念想和盼头。
　　陈平安单独找到了渔翁先生，交给他五百两银票，还有一张金色材质的符纸，说这些是帮着赵树下和鸾鸾的拜师礼，恳请先生务必收下。老人也是豁达的性情，毫不扭捏地收下了，笑着说让陈平安放心，他一定将树下和鸾鸾两个孩子视若己出，绝不会委屈了他们。陈平安最后抱拳道：“先生之风，山高水长。”
　　这是陈平安的肺腑之言。
　　所以陈平安头一回把话说得文绉绉，却毫不难为情。
　　老先生一手牵着一个孩子，目送四人步行远去，轻声笑道：“仙气侠义兼具，真国士也。”
　　刘高华用手肘轻轻推了一下大姐胳膊，笑问道：“姐，柳赤诚给你灌了什么迷魂汤，竟然能让你憋着不哭？”
　　女子微笑道：“柳郎说等他功成名就了，一定会回来娶我的，到时候一定要跟老丈人把臂言欢，让我们爹在酒桌上一口一个贤婿。”
　　刘高华呲牙咧嘴，“读书人的屁话，你真信啊？”
　　女子双手捧在心口，痴痴望向那个头顶柳条花环的书生背影，喃喃道：“书上都是这么说的呀。”
　　刘高华无奈道：“一个大老爷们，多大岁数的人了，戴着个柳条花环也不嫌害臊，这种穷秀才能有啥出息？”
　　女子一脚踩在弟弟脚背上，气恼道：“不许这么说你姐夫。”
　　刘高华疼得赶紧缩回脚，站远一些，双手抱住后脑勺，优哉游哉。
　　结果啪一下，脑袋给人重重一巴掌拍下。
　　刘高华转头就要破口大骂，结果整个人像是给人扯住了脖子，死活开不了口，涨红着脸憋了半天，悻悻然喊道：“爹。”
　　女子更是紧张万分。
　　脱了官服换上一身文士青衫的刘太守，站在两位儿女之间，“你跟陈平安是朋友？”
　　刘高华一时半会吃不准老爹的名士脾气和言语深意，小心翼翼道：“算是？”
　　刘太守瞥了眼儿子，呵呵一笑，不再多出一个字，转身走向渔翁先生，与老人一路聊起了道德文章。
　　女子偷偷拍着心口，如释重负。
　　刘高华轻声问道：“姐，我又说错话啦？”
　　她幸灾乐祸道：“债多不压身，就这样了，你怕什么。”
　　刘高华一声哀嚎。
　　姐弟二人不敢凑到父亲身边去，怕遭白眼，更怕自投罗网，就在后边不远不近跟着。
　　男孩赵树下突然悄悄放慢脚步，来到刘高华身边，悄悄道：“刘大