地方，奇怪吧？”
　　高冕是直肠子，“奇怪个卵的奇怪，你们桐叶洲的武夫就是不济事，这会儿有几个十境？两个有没有？知道我们宝瓶洲现在有几个吗？如果加上我最佩服的那位，再算上那个去拆了你们桐叶宗祖师堂的李二，和大骊藩王宋长镜，三个！”
　　刘老成却似有所悟。
　　荀渊笑了笑。
　　所以说他会与这位无敌神拳帮帮主，成为朋友。
　　与更聪明的刘老成，只会成为盟友。
　　————
　　大战落幕。
　　陈平安背着顾璨，缓缓下山。
　　日夜游神真身符已经收入袖中，符胆之内的那点神光，几乎消耗殆尽，下一次恐怕“请神下山”，不用一炷香，根本无需与人厮杀，就要自行消散了。
　　顾璨满脸血污，面容惨败，受伤极重。
　　但是总算活了下来。
　　那条奄奄一息的蛟龙，尾巴轻轻一摆，去往更远的地方，最终沉入书简湖某处水底。
　　在那边，它这些年，偷偷挖掘出了一座“龙宫”的粗糙雏形。
　　刘老成在青峡岛大展威风，以上五境修士的无敌之姿，将顾璨和那条蛟龙之属，一并打成濒死的重伤。
　　作为新一任江湖君主的刘志茂，青峡岛的主人，从头到尾都没有露面。
　　反而是那个账房先生，出手阻拦了刘老成。
　　最后那个曾经有一句话名言传遍书简湖的刘老成，那个亲口说出“杀人杀到心软，都不可以手软”的宫柳岛岛主，竟然还手下留情？
　　一时间，整座书简湖数万野修，都觉得是雾里看花，越看越迷糊了。
　　山路上，随着小泥鳅进入巢穴，开始进入休眠状态，顾璨的伤势便稍稍好转些许。
　　他抱住陈平安的脖子，轻声道：“陈平安，你是不是要把小泥鳅收回去了？炭雪对你其实还是挺怕的，毕竟你算是小泥鳅真正的主人，跟了你，我也不担心她会受委屈，换成别人，一旦我护不住她，我恨不得炭雪死了算数，但是你拿走，我能接受，而且以后我肯定不后悔。你是知道我性子的，说一是一，说二是二。”
　　“你留着吧。炭雪如今跟在你身边，我才能放心做自己的事。”
　　“到底是为啥？不怕炭雪跟着我，纯粹是为虎作伥吗？”
　　“我以前在桐叶洲得了件仙家法宝，是一把剑，名叫痴心，也可以叫吃心，吃人心肝的吃心，往人心口一戳，就可以提升品秩。我一开始特别反感，别说拿着它跟人厮杀，就是看一眼都觉得膈应，后来总算想明白了，东西是死的，人是活的，君子不器，才能驾驭万物。算了，这些道理，你也不爱听，我不说便是。”
　　“说吧，不知为什么，以前觉得心烦意乱，现在听你唠叨这些，倒也不算听进去