后退一步，低下头，抬起一手，用胳膊挡住脸庞。
　　老人轻声道：“凤山，从今往后，爷爷就不跟你唠叨那些老规矩了，但最后还是希望你听一次，老江湖是有老江湖的不对，可是那些对的东西，好的事情，希望你以后身在江湖，也别全盘否定。”
　　老人将孙子死活不愿意接过手的老铁剑，放在院中石桌上，然后独自走向院门，期间老人望向小院正屋那边，只是话到嘴边，老人还是没有说出口。
　　宋凤山嗓音沙哑问道：“爷爷，你要去哪里？”
　　老人大步向前，笑道：“爷爷的佩剑，这么多年一直留在了瀑布下的水潭，去取剑！”
　　一直到老人身影远去，宋凤山都站在原地，一动不动。
　　院内屋门缓缓打开，走出一位年轻妇人，问道：“不拦着爷爷吗？”
　　宋凤山擦去眼泪，伸手轻轻按住桌上那柄剑，胸有成竹地微笑道：“既然咱们早有谋划，一切都在掌握之中，你难道就不想看一人一剑，挡在阵前，万军不前？反正我这个当孙子的，是想的，都偷偷想了这么多年了。”
　　年轻妇人奇怪道：“老祖宗如何想通的？”
　　随即妇人有些忧心忡忡，“以后咱们山庄的所作所为，老祖宗可就未必喜欢了啊。”
　　宋凤山冷哼道：“大不了再让爷爷刺几剑，到时候实在不行，就拿出我爹的这把剑，看老爷子舍不舍得再下狠手！”
　　妇人打趣道：“呦，二十多年没喊爷爷了，今天倒是太阳打西边出来了，一口一个，顺溜得很呢。”
　　宋凤山回头瞪了一眼。
　　年轻妇人嫣然而笑。
　　她其实是一位大骊死士，有朝一日，等到大骊马蹄踩在宝瓶洲中部疆土，她就可以正大光明地挂出，那块大骊朝廷颁发给山上人的太平无事牌。
　　这一点，宋凤山心知肚明。
　　第二天，选举梳水国新武林盟主的大会，在剑水山庄如期召开。
　　从梳水国一座州城到剑术山庄的道路之上，骑军驰骋，尘土飞扬，遮天蔽日。
　　大军之中，有一位身披鲜亮重甲的大将军，骑着一头高头骏马，男人嘴角噙着笑意，举目远眺，可谓踌躇满志，此次踏平那座狗屁的剑水山庄之后，自己就是当之无愧的梳水国战功第一人了。
　　这位大将军突然眯起眼。
　　大军之前。
　　一位被誉为梳水国剑圣的黑衣老人，从瀑布取出了佩剑之后，挡在了大军之前。
　　只是老人身后，遥遥跟着一位腰间悬挂酒葫芦的背剑少年。
　　在对着千军万马出拳之前，少年摘下养剑葫，仰头喝了一大口酒，痛快痛快。

第二百四十四章 大骊陈平安在此
　　（万字章节。）
　　宋雨烧腰间悬佩的那把剑，昨日临时取