云山便是，我这不是想着才回来没多久，很快就要离开龙泉郡，有些对不住裴钱，给他做两把竹刀竹剑，作为临别礼物，省得她哭鼻子。”
　　魏檗伸出一根大拇指，“帮你联系许弱，是一件事。”
　　再伸出一根食指，“厚脸皮讨要一竿奋勇竹，第二件事。”
　　魏檗最后伸出中指，“说吧，凑个大三-元。”
　　“还真有。”
　　陈平安呵呵笑道：“我如今只剩下一袋子金精铜钱，必须给画卷四人留着，我那件法袍金醴，只要丢入金精铜钱，就可以提升品秩，有人说过，最好是一口气吃出个半仙兵品秩，肯定不会亏本，哪怕我将来跻身了金身境武夫，穿了反而是累赘，大不了转手一卖，就是天价。可是按照现在大骊的说法，是所有金精铜钱的赊欠，在将那些山头卖给我后，就会一笔勾销，我就想着魏大山神能者多劳，再周旋一二，好歹给我挤出几袋子金精铜钱出来，实在不行，就当我跟大骊朝廷欠债嘛。”
　　魏檗笑容灿烂，问道：“敢问这位陈少侠，是不是不小心将脸皮丢在江湖哪个角落了？忘了捡起来带回龙泉郡？”
　　陈平安一脸正气道：“瞧你这话说的，伤了感情倒是其次，关键是一点都不神仙风范了，这可要不得。”
　　魏檗伸手揉着眉心，“陈平安，你其实是朱先生和裴钱的马屁师傅吧？”
　　陈平安静等下文。
　　魏檗想了想，“一竿竹子还好说，送你就送你了，就当是我送给那个小丫头的见面礼。可是跟大骊多要几袋子金精铜钱的事情，事情本身，不算大，但临时开价，到底是坏了生意规矩的，所以我得好好想想如何开口。”
　　陈平安抱拳而笑。
　　魏檗正色道：“陈平安，别嫌我小题大做，无论是山水神只，还是山上修士，有些规矩，瞧着越小，越在底层，看似肆意践踏都没有任何后果，但其实你越应该尊重。”
　　陈平安点点头，“在书简湖当账房先生的时候，也曾想过此事，后来游历各处，关于此事，有些心得。”
　　魏檗这才恢复正常神色，苦兮兮道：“好一个能者多劳。”
　　魏檗望向落魄山那边，笑道：“落魄山又有访客。”
　　陈平安这是一朝被蛇咬十年怕井绳，心中一紧，害怕是阮邛犹然气不过，直接打上山头了。
　　魏檗一把按住陈平安肩头，笑道：“一见便知。”
　　陈平安突然说道：“等会儿。”
　　魏檗停下动作，一脸悲愤道：“还有事情？陈平安，这就过分了啊？”
　　陈平安打趣道：“请神容易送神难嘛。”
　　魏檗双手揉着脸颊，“来吧，大四喜。”
　　陈平安重新取出那片梧桐叶，然后从方寸物当中取出那块陪祀圣人的