了。”
　　那个第一个开口的开襟小娘，名为白离草的少女，满脸冷笑。
　　陈平安点点头，扯了扯嘴角，“行啊。这点小事。”
　　男子低头哈腰，“神仙老爷英明。”
　　陈平安不用去翻那本账本，就缓缓道：“赵史，与祖辈一样，是青峡岛出身，灯花府邸原二等管事，除了约束十数位开襟小娘的衣食住行和薪水俸禄，每年还有两次机会离开书简湖，去石毫国在内周边地界，为青峡岛灯花府寻觅杂役弟子，根据香火房秘档记载，关于你的生平事迹，就只有一桩事情，大概就是你上辈子最大的成就了，就是你曾经在云楼城与一位外乡女修起了冲突，凭借青峡岛的名号和人脉，你请云楼城当地修士将其凌辱致死，尸体投湖。”
　　男子脸色尴尬，“教神仙老爷笑话了。”
　　陈平安一步跨入青石板，伸手握住这头阴物的脖颈，面无表情道：“笑话？我不觉得好笑。”
　　脖颈被陈平安五指攥紧，男子阴物如入油锅烹煮，痛苦哀嚎起来，“陈平安！你说话不算话！我诅咒你……”
　　陈平安手臂抬高，将其悬空，不让这头垂死挣扎的阴物多说半个字，缓缓道：“算话啊，下辈子，你像凭本事对付那个远游云楼城的年轻女修一样，自己投个好胎就行了。至于你魂飞魄散后，还有没有这个机会，我就管不着了。对了，你还记得那个女修的名字吗？我记得，叫魏青玉。”
　　陈平安手中那头阴物，灰飞烟灭，砰然四散。
　　陈平安退出青石板，咳嗽了几声，走回书案后边，望向青石板那边，
　　有一男一女，最初分别窃喜与狐疑的两头阴物，不知为何，开始跪下磕头。
　　一个时辰后。
　　陈平安打开门，走出屋子。
　　曾掖已经站在门口，看到了他的身影，转头惊喜道：“陈先生，下雪了！鹅毛大雪！是咱们书简湖今年的头场大雪。”
　　只是曾掖很快就住嘴，有些悻悻然。
　　对于陈先生这样的大修士而言。
　　人间下不下雪，下得是大是小，好有什么意义？
　　陈平安抬起头。
　　双手笼袖。
　　大雪茫茫。
　　但是化雪之时，才是天最冷的时候。化雪之后，更是会道路泥泞。

第四百四十一章 飞鸟绝迹冰窟中
　　就算是章靥这样的书简湖老人，也都没想到今天这场雪，下得尤其大不说，还如此之久。
　　那股汹汹气势，简直就像是要将书简湖水面拔高一尺。
　　大雪兆丰年。
　　不止是一句市井谚语，在书简湖数万野修眼中，一样适用，雨雪朝露这些无根水，对于书简湖的灵气和水运而言，自然是多多益善，座座岛屿，估计都恨不得这场大雪只落在自己头上，下得不是