脆不用雪花钱或是小暑钱标价，而是用上了谷雨钱。
　　有个琉璃柜中，漂浮着一根带着火焰的金黄色羽毛，没有任何旁注，标价一百谷雨钱。
　　而某些一看就宝光四溢或是瞧着极其不起眼的货物，连标价都省了，只写了“面议”二字。
　　把陈平安给看得直牙疼。
　　这天晚上，陈平安决定了最终要买的两件东西，那部灵芝斋胆敢自称“世间孤本，可惜残缺数十页，否则无价”的雷法道书，送给林守一，还有一副无法恢复成甲丸状态的神人承露甲，其实两物的价格都大大超出了陈平安的预期，几乎相当于法宝的价格。
　　陈平安想好了之后，就不再犹豫。
　　脸色微白的陈平安开始走桩练拳。
　　不是心疼钱才脸色这么差，而是背负着那把老剑仙暂借十年的“长气”，陈平安遭受到丝丝缕缕的剑气不断渗透神魂，一时半会儿，呼吸吐纳绝无太多影响，可是当背着这把剑时间久了，就要大吃苦头，有点类似崔姓老人的神人擂鼓式，重在累加。
　　不过陈平安发现十八停运气法门，比起杨老头传授的吐纳之法，可以更大程度上，帮他与这些“冻人心脾，洗涮魂魄”的剑气抗衡，不过还是会很辛苦难熬。
　　但是这种很熟悉的痛感，反而让陈平安感到心安。
　　第二天，陈平安去灵芝斋购买了这两件东西，一手交钱一手交货，没有任何意外。
　　唯一的意外，是钱货两清后，灵芝斋额外送了一枚羊脂美玉的小雕件，雕刻的是白牛衔灵芝。
　　灵芝斋那边说今天是一位掌教祖师爷的诞辰，灵芝斋每逢佳辰，都会给一些花钱足够多的贵客，赠送一件小礼物，只是后天灵器之中最便宜的，属于富贵门庭的案头清供，随手把玩而已。
　　陈平安也发现今天客人明显比昨天更多，某些在长辈护送下离开灵芝斋的孩子，手中确实有类似白玉灵芝如意的把件，心中便释然。
　　陈平安回到鹳雀客栈后，夜幕沉沉，陈平安在走桩的休息间隙，传来一阵轻轻敲门声，转头望去，轻声问道：“谁？”
　　门外有男人以剑气长城的方言笑道：“拴马桩上看门的那个，宁丫头要我帮你捎口信，顺便给你带一样东西。”
　　陈平安犹豫了一下，走去开门，然后悄无声息地后退数步。
　　好在的确是那位抱剑汉子，容貌可以掩饰，但是那份剑气的独有意味，做不得假。
　　男人这次前来，没有捧剑，看到陈平安的疑惑眼神，笑道：“既然职责是看门，总得留点东西在那边，所以人来了，剑放在了拴马桩上边。”
　　男人是直爽性子，丢了一只比拳头略大的小包裹给陈平安，“宁丫头送你的，除此之外，要你在倒悬山稍等