在门内，头戴毡帽，双手负后，弓腰咳嗽，轻声笑道：“大骊将这山山水水划入我家小姐的领地，已经无数年了，小姐与你们大骊一直相安无事，甚至在老朽尚未担任管事之前的漫长岁月里，听说我家小姐，还曾有恩于你们大骊某位先祖皇帝，如今咱们府上还放着那块‘山水永睦’金书铁券呢。那件不幸事发生之后，从你们先帝到现任皇帝，都也默许了我家小姐的泄愤之举，怎么今天就不行了？”
　　青衫老人站起身，转身望向那个毡帽老人，缓缓道：“不但是今天不行，残害过路书生一事，以后也不行了！其中缘由，我自会当面告知楚夫人，但是如果楚夫人既不愿收手，又不愿见我，那就别怪我大骊不念旧情！”
　　老管事拍了拍胸口，止住咳嗽，笑道：“大骊如今山岳动荡，除非是那位阮师亲自出手，否则我家小姐还真不怕谁，哪怕打不过你们大骊朝廷的一些秘密供奉，可是小姐真想要躲起来，你们难道真有魄力，一口气挖断这数百里山根，同时截断绣花江，就不怕如此一来，牵连了棋墩山和那座落地的骊珠洞天？”
　　青衫老人脸色阴沉，“我们大人，可不是那些架子比天还大的大骊供奉，他从来最反感别人得寸进尺。”
　　大门缓缓合上，老管事站在门槛内，眯眼笑道：“我家小姐发话了，说让你们大骊出手试试看。”
　　“那就试试看！”
　　大骊礼部郎中摇摇头，也是一个爽利人，不再言语纠缠，直接走下台阶，取回大红灯笼，向天空一抛。
　　他身影消逝。
　　那盏灯笼如红月升空。
　　————
　　府邸门口大街上，陈平安一行人站在原地，心情沉重。
　　谁也没有想到会从山野密林之中，突然就走到了这栋豪门大宅之前。
　　陈平安一路负责披荆斩棘，以祥符开路，此时也有些气喘，体力损耗不大，更多还是心头负担的关系。
　　那个林守一背着的目盲老道人，突然不再装死了，自己摔打自己耳光，老泪纵横道：“没想到这女鬼道行如此恐怖，贫道竟然主动招惹她，还想着要斩妖除魔，真是瞎了狗眼啊，这双狗眼没有白瞎啊……”
　　林守一吓了一大跳，赶紧把老道人从后背放下。
　　李槐躲在李宝瓶身后，李宝瓶脸色微白，扯了扯陈平安袖子，小声问道：“小师叔，你怕不怕？”
　　陈平安抬起手背，擦了擦额头汗水，点头道：“当然怕，不过没关系，有我和林守一在。”
　　林守一苦笑道：“先前觉得可以试试看，现在我觉得自己的那点斤两，也就够人家小拇指勾一勾的吧。”
　　陈平安将祥符归鞘，递还给李宝瓶，看到她和林守一都很纳闷，陈平安解释道：“等