，就会换上一位三教中的圣人，来此主持一座大阵的运转，已经好几千年了，时不时有人从这里出去后，要么身怀异宝，要么修为突飞猛进，所以我就想来看看。看到你的时候，我就确定你的身份了，不然当时我出手，就不会那么直截了当。”
　　齐静春又问道：“那你知不知道，刚才自己到底放弃了什么？”
　　少女默不作声。
　　地上那把剑鞘中，长剑颤抖不止，如倾国佳人在哀怨呜咽，苦苦哀求情人的回心转意。
　　少年读书郎早已偷偷转头，小心翼翼望着远处的少女。
　　儒士不可谓不学识渊博，对此仍是百思不得其解，总不好将那把蕴含巨大气数的长剑，强塞给少女，最后只好出声提醒道：“姑娘，最好收起那把剑。接下来，小镇会很不……太平。多一样东西防身，终归是好事情。”
　　少女也不说话，转身就走了。
　　仍是不愿带上那把剑。
　　齐静春有些无奈，挥了挥袖，将那柄剑钉入一根牌坊石柱高处，若是有人强行拔走，必然会惊扰到坐镇中枢的自己，就像之前“说书先生”一明一暗，两次出手，都没有逃过这位学塾先生的遥遥关注。
　　亲自将赵繇一路从学塾送到福禄街赵家大宅，中年儒士缓缓而行，每当他迈出一步，大街两侧庭院森森的高门大宅，有些隐蔽地方，便会有些不易察觉的流光溢彩，一闪而逝。
　　齐静春呢喃道：“奇了怪哉，哪里来的小丫头？莫不是本洲之外的仙家子弟？”
　　他回到学塾后，坐在案前，摆放着一枚玉圭，长约一尺二寸，在四角雕刻有四镇之山，寄寓四方安定，正面刻有密密麻麻的小篆铭文，不下百余字。
　　依循儒教礼制，原本唯有一国天子，可执镇圭。
　　足可见这座小镇的意义重大。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　将其翻过来，玉圭背面只刻了寥寥两个字。
　　字迹法度严谨，又丰神独绝。
　　筋骨极壮，神意极长。
　　书案上，还有一封刚到没多久的密信。
　　双鬓霜白的儒士眼眶微红，“先生，学生无能，只能眼睁睁看你受辱至此……”
　　儒士望向窗外，并无太多的悲喜，只是有些神色寂寞，“齐静春愧对恩师，苟活百年，只欠一死。”
　　————
　　当宋集薪从内屋拿出一样东西，放在桌上，苻南华不管如何掩饰，都藏不住脸上的狂喜。
　　一把不起眼的小壶，壶底落款为“山魈”。
　　宋集薪双手叠放在桌面上，身体前倾，笑眯眯问道：“这把壶值多少？”
　　老龙城少城主，好不容易从小壶上收回视线，抬头坦诚道：“放在世俗王朝贩卖，一两银子都不值。但是如果交由我来卖