是只看绿荫大小，不谈机缘深浅，已经能够媲美骊珠洞天的那棵槐树。
　　林守一本以为陈平安会继续赶路，但是没想到陈平安去庙里看了看，然后把他和李宝瓶李槐都喊进去，原来小庙内遍地狼藉，酒气冲天，那尊立于神龛的泥塑像，李槐扬起脑袋怎么看都不像昨夜与林守一下棋的女鬼姑娘，林守一这一路行来，与那尊阴神打交道最多，知晓许多内幕，便解释给李槐听，说许多地方的老百姓，感恩于庇佑一方的显灵神只，立像祭祀，享受香火的那尊金身，往往失真，与真实容貌甚至可能毫不相似，但这不会影响到供奉神灵的香火。
　　花了小半个时辰，将小庙内清扫整洁，陈平安他们才继续动身，离去之前，林守一独自站在神坛脚下的蒲团附近，向这位赠送给自己一部孤本棋谱的青娘娘，拱手拜别。
　　与此同时，白衣少年带着于禄跨过门槛，崔瀺环顾四周，然后走到神坛前，看了眼积满灰烬的那盏小香炉，是个质地普通的铜炉，可能是经过了数百年悠久岁月的沉淀，铜炉表面光亮熠熠。炉内烧到末梢的香火，密密麻麻拥簇在一起，由此可见此处小庙，哪怕不曾纳入黄庭国山河谱牒，其实严格意义上属于应当禁绝的淫祠，以小庙的这点占地规模而言，已经称得上香火鼎盛了。
　　白衣少年突然开口道：“于禄，遇庙逢祠，就拜一拜，这是与山水结缘的善事。”
　　于禄虽然不解缘由，仍是象征性低头弯腰，拜了三拜。
　　少女谢谢站在门外，腰间已经系着那支竹笛。
　　离开横山地界之后，队伍来到黄庭国一座郡城，陈平安几人好在之前就见识过野夫关的雄伟风貌，加上三江汇流的红烛镇也足够繁华，如今对于外方天地的高城大镇，已经有些心理准备，不过李槐仍是有些束手束脚，就连经常拿在手上的彩绘木偶，也偷偷藏回到小书箱内。
　　陈平安等人的户牒记录是大骊王朝龙泉县，入城手续办理得尤为顺畅快速。黄庭国的上国，虽然是大隋高氏而非大骊宋氏，但是随着大骊吞并掉整个一洲北部的广袤疆土，南下之势已成定局，黄庭国这些年对于外出游学的大骊文士，一向优待，只差没有当成过路的活菩萨供奉起来，毕竟说不定哪天黄庭国这一国之地，就变成了大骊王朝的一州之地。
　　卢氏王朝作为昔年宝瓶洲北方疆域的霸主，如今不但山河破碎，就连皇室宗亲也被一律贬为刑徒贱民，鲜血淋漓的前车之鉴，历历在目。
　　陈平安在入城之前，就仔细问过了当地百姓，城内外有什么风景名胜。因为陈平安希望李宝瓶他们这趟负笈游学，在确保人身安全的前提之上，能够尽可能多看一些名山大川、道观寺