。
　　崔东山做了个一把丢掷瓜子的动作，裴钱纹丝不动，扯了扯嘴角，“幼稚不幼稚。”
　　陈平安轻轻屈指一弹，一粒瓜子轻轻弹中裴钱额头，裴钱咧嘴道：“师父，真准，我想躲都躲不开哩。”
　　崔东山大开眼界，“这落魄山以后改名马屁山得了，就让你这个先生的开山大弟子坐镇。灰蒙山文气重，可以让小宝瓶和陈如初她们去待着，就叫道理山好了，螯鱼背那边武运多些，那边回头让朱敛坐镇，称为‘打脸山’，山上弟子，人人是纯粹武夫，行走江湖，一个比一个交横跋扈，在那座山头上，没个金身境武夫，都不好意思出门跟人打招呼，拜剑台那边适宜剑修修行，到时候正好跟螯鱼背争一争‘打脸山’的名号，不然就只能捞到个‘哑巴山’，因为拜剑台的剑修游历，道理应该是只在剑鞘中的。”
　　“我才不是只会游手好闲的马屁精！”
　　裴钱怒道：“我要去拜剑台！明儿我就去占地盘，师父除外，谁都不许跟我抢！我一定会在那里练出绝世剑法！谁都不能跟我争拜剑台，不然我就……”
　　陈平安看着裴钱那双猛然光彩四射的眼眸，他依旧悠然嗑着瓜子，随口打断裴钱的豪言壮语，说道：“记得先去学塾念书。下次如果我返回落魄山，听说你念书很不用心，看我怎么收拾你。”
　　裴钱一身气势骤然消失，哦了一声。心中懊恼不已，得嘞，看来自己以后还得跟那些夫子先生们，拉拢好关系才行，千万不能让他们将来在师父跟前说自己的坏话，最少最少也该让他们说一句“读书还算勤勉”的评语。可如果自己念书明明很用功，夫子们还要碎嘴，喜欢冤枉人，那就怪不得她裴钱不讲江湖道义了，师父可是说过的，行走江湖，生死自负！看她不把他们揍成个朱敛！
　　陈平安望向崔东山，问道：“是不是要走了？”
　　崔东山点点头，苦着脸道：“披星戴月，昼夜兼行，然后一想到先生北游，弟子南去，真是心肝拧成一团了。”
　　陈平安笑道：“那你们俩等我一下，我去拿两样东西，做完了事情，你再远游。”
　　陈平安起身去往竹楼一楼。
　　崔东山望向裴钱，裴钱摇摇头，“我也不晓得。”
　　陈平安拿回一只小锦袋和一颗梅核，落座后将两者放在桌上，打开袋子，露出里边外形圆薄如钱币的青翠种子，微笑道：“这是一个要好朋友从桐叶洲扶乩宗喊天街买来的榆钱种子，一直没机会种在落魄山，说是只要种在水土好、向阳的地方，三年五载，就有可能生长开来。”
　　崔东山捻出其中一颗榆钱种子，点头道：“好东西，不是寻常的仙家榆钱种子，是中土神洲那颗世间榆木老祖宗的