青衣小童嘿嘿笑道：“不是还有那条乱窜的土狗嘛，找它去！”
　　裴钱犹豫了一下，“正月初一的，不太好吧？”
　　青衣小童揉着下巴，“也对。那就明儿再说？”
　　裴钱点点头。
　　裴钱所谓的“打架”，其实是小镇巷弄里放养的那些大白鹅，真是嚣张至极，个顶个的欺生。
　　那么大一条巷子，各走各的，井水不犯河水，都不行？非要啄我？难道不知道挑衅高手，是要付出血泪的代价吗？
　　先前第一次狭路相逢，裴钱和那位劲敌，双方斗智斗勇，终于给裴钱一把抓住那只大白鹅的脖颈，原地旋转数圈，大喝一声走你。
　　晕晕乎乎。
　　不曾想那只大白鹅越挫越勇，扑腾着翅膀又来厮杀，裴钱也找到了窍门，一次次得手，一地的雪白鹅毛，给她捡了起来，用铜钱做了只毽子。
　　久而久之，它们只要遇上了那个黑炭丫头，竟然主动绕道而行。这让裴钱觉得有些寂寞，随即有些开心，觉得自己已经尝到了高处不胜寒的宗师滋味，想自己年纪还这么小，就这么出息大发了，不愧是师父的开山大弟子，在家乡地盘上，没给师父丢脸！
　　后来裴钱和青衣小童又在西边大山中，遇见了一条特别野的土狗。
　　这还了得？
　　裴钱可是有大志向的人，其中一条，就是要打最野的狗。
　　然后就是一场漫山遍野的追逐。
　　青衣小童帮着堵路拦截，十分尽兴，在那之后，两个家伙就经常去找那条成了精的土狗麻烦。
　　可怜那条遭了无妄之灾的土狗，如今的靠山刚好不在龙泉郡，只能夹着尾巴四处逃窜，关键是即便它逃到了龙泉剑宗的山头，一样无法逃过一劫，那两个心狠手辣的小王八蛋，就一个劲儿冲上山，山上仙师弟子见着了，不敢管，阮邛看到了，竟然也是乐呵呵，半点不拦阻，反而让门中弟子不用约束那两个顽劣家伙。
　　裴钱倒是没忘记礼数，手持行山杖，见着了阮邛，抱拳行礼，很江湖气概了。
　　在弟子那边从无笑脸的阮邛，竟然还笑着揉了揉小丫头的脑袋，说以后如果想入我宗门学剑，无论挂不挂名，都可以。
　　裴钱当场拒绝，再次重申了自己是师父的开山大弟子。
　　她对这个大名鼎鼎的兵家圣人，是不怎么怕的，反而有些亲近，这里边，她藏着一个小秘密。
　　因为她看过了那幅光阴长河走马灯后，便牢牢记住了那位青衣姐姐，觉得就算当师娘是很难了，但是当个二师娘，不也行？
　　阮邛哈哈大笑，说以后再说，不着急。
　　不过估计若是他晓得了这个小丫头的内心想法，就怎么都笑不出来了。
　　还要怒骂那个姓陈的小子，真是贼心不死，挖墙脚的