没有犹豫。
　　于禄很快随便踩着靴子来开门，笑道：“稀客稀客。”
　　于禄率先转身去点灯，陈平安帮着关上门，两人对坐。
　　于禄屋内，除了一些学舍早就为书院学子准备的物件，此外可谓空无一物。
　　这就是于禄。
　　好似心头没有任何挂碍。
　　身为一个大王朝的太子殿下，亡国之后，依旧与世无争，哪怕是面对罪魁祸首之一的崔东山，一样没有像刻骨之恨的谢谢那样。
　　这一点，于禄跟豪阀出身的武疯子朱敛，有些相似。
　　陈平安当年在赶往大隋书院的路途中，多是他和于禄两人轮流守夜，一个前半夜一个后半夜，若是守前半夜的人没有睡意，在篝火旁坐着，其实也没有什么话好聊，经常是陈平安练习立桩剑炉或是六步走桩，若是立桩，于禄就自顾自发呆，若是走桩，于禄就看一会儿。
　　于禄不喝酒。
　　陈平安也没有喝酒。
　　将那本同样买自倒悬山的神仙书《山海志》，送给了于禄。
　　于禄自然道谢，说他穷的叮当响，可没有礼物可送，就只能将陈平安送到学舍门口了。
　　陈平安离开后。
　　于禄轻轻关上门。
　　继续在伸手不见五指的漆黑屋内，闭眼“散步”，双拳一松一握，以此反复。
　　在于禄练拳之时，谢谢同样坐在绿竹廊道，勤勉修行。
　　————
　　林守一看到陈平安的时候，并没有惊讶。
　　事实上他先前就知道了陈平安的到来，只是犹豫之后，没有主动去客舍那边找陈平安。
　　陈平安送出了灵芝斋那部残本的雷法道书，当时有文字注解，“世间孤本，若非残缺数十页，否则无价”。
　　林守一没有拒绝。
　　陈平安笑道：“谢谢让我捎句话给你，如果不介意的话，请你去她那边日常修行。”
　　林守一想了想，点头道：“好，我白天只要有空，就会去的。”
　　陈平安没有久留，屁股还没坐热长凳，待了不到半炷香，就要告辞离去，林守一在开门前，明显是在一张蒲团上，修习一门吐纳术。
　　林守一突然笑问道：“陈平安，知道为什么我愿意收下这么贵重的礼物吗？”
　　陈平安停下脚步，转身问道：“怎么说？”
　　从不会留人在学舍的林守一，破天荒走到桌旁，倒了两杯茶水，陈平安便返身坐下。
　　已经成为一位风度翩翩公子哥的林守一，沉默片刻，说道：“我知道以后自己肯定回礼更重。”
　　陈平安笑着点头。
　　果然没变，这家伙还是那副冷淡性子。
　　林守一转头看了眼竹箱，嘴角翘起，“再就是，我很感激你一件事情。你猜猜看。”
　　你都做出这么个动作了，还猜什么，陈平安无