道：“记下了。”
　　老修士笑了笑，“如果可以的话，以后境界高了，真有那么一天，能够跟杜老神仙这样的人物平起平坐，那会儿，记得对山下的凡夫俗子，好一些。”
　　一直闷闷不乐的少年在这一刻，笑容灿烂，顺着本心使劲点头。
　　老人笑道：“真是个痴儿！”
　　————
　　动身去往蜃景城的临行前一天，有人登门拜访陈平安。
　　是一位身穿道袍、头顶芙蓉冠的年轻道士，风尘仆仆，在陈平安屋内喝着一碗凉茶，说是他离着骑鹤城最近，便有幸收到祖师爷的法旨，要给陈平安送来一样东西。
　　出身太平山的年轻道士，小心翼翼拿出了一块玉牌。
　　在将玉牌放在桌上后，给陈平安解释了玉牌的一番渊源，年轻道士直言不讳道：“祖师爷要我明言，陈公子不用担心太平山在玉牌上动了手脚，会泄露行踪，被咱们太平山收入眼底。玉牌已经被祖师爷剥去山门禁制，公子就只是一块材质好些的器物了，当然对外，意义非凡。所以希望陈公子在离开桐叶洲之前，都能够稍稍麻烦一些，将它每日悬挂在腰边。”
　　陈平安起身道谢，太平山道士赶紧起身还礼，连说不敢。
　　陈平安收起了玉牌，立即悬挂在腰边，与那养剑葫一左一右。
　　将那位光明正大自报名号、走入驿馆的年轻道士送到大门口。
　　太平山此举，用心良苦。
　　陈平安腰间这块太平山祖师堂嫡传弟子的玉牌，正反篆刻着“太平山修真我”、“祖师堂续香火”。
　　太平山的金丹、元婴地仙都未必能够悬挂上。
　　因为与修为和年龄无关。
　　整座太平山，就那么五六人挂着这玉佩，年纪最大的，已有三百岁高龄，如今管着太平山的道家藏书，不过是龙门境修为。年纪最小，是个才七八岁的小道童，天资卓绝。
　　但要说最出名的那个，肯定是一人仗剑下山云游的女冠黄庭。
　　所以说从这一刻起，陈平安在桐叶洲的护身符，就是整座太平山了。
　　而太平山那位祖师爷老天君，刚刚施展过令人侧目的仙人神通，金身法相现世，手持明月镜，驾驭仙剑杀敌万里之外。
　　这会儿，谁敢招惹锋芒毕露的太平山？
　　陈平安感慨万分，走回院子。
　　一袭白袍，发髻别玉簪，腰间悬玉牌。
　　驿馆胥吏在路上见着了陈平安，都当他是一位读书人。
　　————
　　姚家队伍在这天清晨时分，启程去往蜃景城。
　　距离蜃景城那座着名渡口越近，也就意味着陈平安一行人与姚家队伍的离别时分，快到了。
　　一天黄昏，姚家下榻此次北行的最后一座驿馆，驿馆朴实无华，还有些简陋，与骑鹤城那