围绕着陈平安缓缓飞旋，很是疑惑不解。
　　它们当然是世间一等一的本命飞剑。
　　不过却不是陈平安的本命之物。
　　双方不是那种君臣、主仆关系，而像是陈平安带着两个心智初开的稚童，一个脾气暴躁，一个性情温驯而已。
　　不过陈平安觉得这样也不错。
　　山林间的气氛凝重且诡谲。
　　作为定海神针的红衣剑客已死，死得那叫一个毫不拖泥带水，如果不是身形化虹而至，来势汹汹，随后那刺心一剑的风采堪称绝世，所有人估计都要以为这家伙，是个欺世盗名的江湖骗子。
　　请神降真的魁梧壮汉，银色眼眸逐渐淡化，恢复常态。
　　此人先前气势最盛，风头一时无两，这会儿脸色苍白，嘴唇颤抖，欲言又止的可怜模样。
　　他瞥了眼远处的两枝铁鞭，只敢站在原地不敢动弹，哪里有胆子去捡起来，生怕下一刻自己就要被飞剑透心凉。
　　中年剑师眼神晦暗不明，已经心生退意。
　　他双手自然下垂，之前清光满满的双袖，再无异象。
　　唯独那把以中空玉簪作为剑鞘的那把柳叶小剑，悬停在他肩头上方，像是一条忠心耿耿的看门犬，庇护着主人。
　　一场本以为无异于郊游踏秋的围猎，落得个死伤惨重的凄凉境地。
　　而那两个外乡年轻人，一个战力无损，树上那个更是毫发无损。
　　这一刻，这些在各自地头都算呼风唤雨的山泽野修，对于山上仙家洞府的那种恐惧，油然而生，再度笼罩心头。
　　老阵师心如死灰，阵法只差些许就要大功告成，结果被这个挨千刀的剑道宗师全部毁了。
　　偷鸡不成蚀把米，两个得意高徒也横死当场，那两个倒霉孩子，资质算不得惊艳，可是乖巧听话，使唤起来顺手顺心。
　　老阵师重新掏出那些收入袖中的宝珠，依次结阵，座座小阵结成一座护身大阵。
　　严阵以待。
　　修行五行木法的练气士，始终沉默不语。
　　他这一类可攻可守的修士，除了能够搬山拔木，还会饲养花妖虫宠、草木精怪，如同沙场辅兵，再就是往往擅长疗伤和祛毒的术法，他们往往无法一举奠定战局，但却是备受欢迎的一种练气士。
　　若是可以选择三人结伴同行，那么杀力最大、无坚不摧的剑修，打不死的兵修，外加一位农家药师、道家外丹派子弟，或是木法练气士，可谓练气士联袂闯荡天下、四处历练的最佳阵容，几乎没有之一。
　　没有人愿意主动开口说话。
　　各怀鬼胎。
　　陈平安倒持红衣剑客的遗物长剑，低头望去。
　　剑身恰似一泓秋水，透过枝叶的阳光映照下，水纹荡漾。
　　肯定是一把好剑。
　　就是不知道值多少钱。