在这小子的屋子出现，不就行了，何必这么麻烦。”
　　妇人瞪眼道：“哪能半点礼数不讲，闺女已经是那样的性子了，再有一个你，如果我还是，真当陈平安是泥菩萨啊，谁能欺负一下？怎么？就因为闺女运气好，找了这么好的一个孩子，就觉得什么都是天经地义的了？”
　　男人气呼呼道：“就你看他最顺眼了！他找了咱们宝贝闺女，运气不更好？要是有祠堂，赶紧烧一百支高香都不为过。”
　　妇人也是个执拗性子，一听男人说这话，便停下敲门的动作，决定好好跟自己男人掰扯掰扯，省得进了屋子后乱说话，更难收拾。
　　浩然天下终究不是习惯生死的剑气长城，倒悬山以外，言语伤人，尤其是无心之言，很重的。
　　自己男人糙，不爱讲究这些，可她一个妇道人家，哪里能毫不在乎。
　　男人赶紧认错，“行行行，都听你的。”
　　妇人狠狠瞪了眼自己男人，后者无奈道：“真知道错啦。”
　　妇人这才轻轻敲门，柔声问道：“陈平安？”
　　屋内陈平安立即踱步，紧张得无以复加，额头渗出汗水，立即喊道：“等一下啊，我马上就出来。”
　　片刻之后，少年打开门。
　　换了一身衣衫，穿了那件金色法袍，地仙之下，都会看作是一件雪白长袍。
　　终于脱下了万年不变的草鞋，换上了一双崭新靴子，也是白色。
　　先前背着的“长气”，已经搁在桌上，腰间没了养剑葫更是酒壶的“姜壶”，桌上没有，竟是被少年给藏了起来。
　　妇人和男人相视一笑。
　　看来是猜出他们的真实身份了。
　　夫妇二人跨过门槛，陈平安轻轻关上房门，然后问道：“要喝茶吗？”
　　妇人落座后，笑着摇头，然后指了指一张凳子，说道：“陈平安，你也坐，之前在敬剑阁那边我们夫妇二人遮掩面貌，是不得已而为之，毕竟倒悬山不是剑气长城，有自己的规矩，希望你能理解。”
　　陈平安在桌对面那边正襟危坐，双拳紧握放在膝盖上，使劲点头。
　　男人斜眼瞥着拘谨万分的少年，越看越来气，这么不大气，不潇洒，怎么看都配不上自己闺女。
　　结果男人给妇人狠狠踩了一脚，他只好眼观鼻鼻观心，一切交由妇人。
　　在妇人撤去障眼法后，男子也照做，两人露出真容。
　　女子绝色，男子英俊。
　　大概这才是真正的神仙眷侣。
　　才会有宁姚那么动人的女儿。
　　妇人看似多此一举地介绍自己，“你应该已经知道了，我是宁姚的娘亲，他呢，是宁姚她爹，我们两人其实早就已经战死剑气长城以南，但是残余魂魄被老大剑仙挽留，虽然与剑气长城风俗相悖，可是人都死了