凳子，坐在那边，双手撑在膝盖上，背着一把桃木剑的年轻人有些茫然。突然觉得自己当初舍了科举功名，一心访仙问道，最后拜师学艺，学艺未精便兴冲冲下山，想着荡除妖魔，是不是其实一开始就错了？
　　想到了真正的伤心处，愧疚难当的年轻道人红着眼睛，抬起一手，握拳轻轻捶打着心口，好像这样才能好受一些。
　　然后他突然发现眼前有一只手，手上摊放着一块刻有“打醮山天字号”的精美玉佩，他抬起视线，看到一张肤色黝黑、却也端正的少年脸庞，那人笑道：“我是住在天字号房间的，你如果真想进去看画卷，可以借给你用一下，到了第二排后，去找名为春水秋实的姑娘便是，就说……你是陈平安的朋友，她们很容易认出来的，因为是同胞姐妹，长得很像。”
　　年轻道人张着嘴巴，傻乎乎呆着不说话。
　　陈平安将玉佩往他怀里一塞，转身小跑离去，转头笑道：“在那边坐下后，记得还我啊。”
　　陈平安一边跑一边想，这个年轻道士也太想不开了，不过是没法子看清楚花鸟长幅的画面而已，就这么伤心伤肺？把先前恰好经过的陈平安给看得一愣一愣的，恁大一个男人，竟然还抹起了眼泪，难不成跟刘灞桥和青衣小童一般，也是那位苏稼仙子的爱慕者？
　　但是这些，都不是陈平安递出玉佩的真正原因。
　　陈平安只是想起了自己五岁的时候，那个冬天的黄昏里，一遍一遍走在家家户户大门紧闭的泥瓶巷，也是一样偷着哭。
　　反正大家都在渡船上，这个瞧着比自己还穷酸的道士，如何都跑不掉，而且退一万步说，就算真丢了一块玉佩，大不了暂时记在魏檗账上，下次他再还钱给魏檗便是，相信打醮山已经给了那么大人情，应该不介意再多给一点。
　　实在不行，他陈平安在方寸物“十五”里头，有钱！
　　————
　　陈平安暂住的房屋书房内，有一位身穿宽松道袍的年轻女冠，坐在桌后，轻轻翻过一页页写满楷书的纸张。
　　容颜极美。
　　道姑一手托着腮帮，一手翻过纸张，姿容慵懒。
　　这个时候的女子，可能才是最让风雪庙魏晋动心的，才会让一位宝瓶洲最年轻的剑仙，喝了一壶佳酿又一壶烈酒，始终都无法解忧，借酒浇愁愁更愁，愁得一位走遍江湖、看尽山河的潇洒剑仙，都要肝肠尽断。

第两百一十一章 天作之合
　　年轻道人满心汗水地握着那枚玉牌，往拥挤人海钻去，一路上惹来谩骂无数，等到一位站在天字号房座位附近的打醮山执事，发现有这么个愣头青，板着脸走去，正要出声叱问，却看到那名年轻人摊开手，露出刻有天字房乙号的精美玉牌，执事