禁道：“再问便是了，今天天气很好，山水秀美，可以多问几个。”
　　少年欢天喜地，在先生身边蹦蹦跳跳，“雄镇楼镇压的那个白泽，跟练气士几乎人手一册的白泽图，有关系吗？”
　　李希圣点头道：“有的，就是同一个名字。”
　　少年啧啧道：“老爷，这其中一定有很多学问吧？”
　　李希圣不露声色地抬起头，向一个方位歉意一笑，然后对少年叮嘱道：“儒家圣贤告诫我们为长者讳，不仅仅是对待文庙里的那些圣人们，对于三教百家的圣贤，一样适用。所以将来你独自行走于山川湖泽，不要胡乱直接喊出他的名讳。”
　　少年纳闷道：“白泽？”
　　李希圣笑着打了一下他的脑袋，“你说呢？！”
　　少年哈哈大笑，不以为意。
　　两人继续跋山涉水，去往那座落魄山。
　　东宝瓶洲的西海之滨，有貂裘男子立于崖畔，心思微动，转头向东面望去，他皱了皱眉头。
　　他身边站着一位头戴帷幕的宫装妇人，正是那位在栈道风雪夜跌落山崖的狐魅。
　　她小心翼翼问道：“是有宝瓶洲某位圣人对老爷出言不逊？需不需要奴婢去教训敲打一下？”
　　男人收回视线，淡然道：“只是大骊一位六境练气士。好一个‘天下未乱瓶先换’。”
　　妇人瞠目结舌，乖乖闭上嘴巴，在心中赶紧告诫自己少说为妙。
　　————
　　魏檗在竹楼找到陈平安，他当时正在空地上，在夕阳下练习剑炉立桩。
　　青衣小童和粉裙女童，则比老爷还老爷地坐在竹椅上吃着碎嘴吃食。
　　魏檗来到陈平安身边站着，没有出声打搅，直到陈平安收起剑炉桩，魏檗才转身让粉裙女童帮忙搬来两张竹椅，说是要跟她家先生说点正经事。
　　不等粉裙女童出手，青衣小童就已经狗腿地一手一张椅子，飞奔而来，放下竹椅后，不忘弯腰撅屁股，用袖子使劲擦拭椅面。
　　他回到粉裙女童那里站着，发现到她的嫌弃眼神，青衣小童理直气壮道：“你懂什么，这叫大丈夫能屈能伸！”
　　魏檗和陈平安并排坐在小竹椅上，率先开口道：“别怪我当时偷看竹楼发生的景象，你当时跟那块剑胚的意气之争，形势险峻远远超乎你的想象，很容易就轻则走火入魔，重则当场毙命。”
　　陈平安点了点头，顺势解开了这个小心结。
　　魏檗缓缓道：“剑修有两事，练剑与炼剑，练的是剑术剑法，练习之练，炼的是佩剑本身和本命飞剑，是锻炼之炼。”
　　魏檗简明扼要地一番开宗明义之后，略作停顿，可见他对于今天言论的重视程度，“因为你那块剑胚，我看不出品秩的深浅，不好妄下断言，但是一些共通的道理，我可