他突发奇想，在青虎宫开坛讲学后，并没有立即返回玉圭宗，而是选择偷偷登上了渡船，直接找上了那位给人从石头缝里拔出来的可怜金丹女修，在姜尚真敲门她恼火开门后，姜尚真撤了遮掩气机和面容的术法那一瞬间，后者吓得差点跪地求饶。
　　姜尚真没打算在陈平安面前现身，也没有任何多余的企图。
　　在涉及大道根本的事情上拖泥带水，从来都是修行大忌，滴水可破心境，泥点可污金身，不可不慎。
　　只是等着陆雍出现办妥他交代过的事情，就会返回位于桐叶洲最南端的玉圭宗，一大堆狗屁倒灶的事情，还需要他回去处置，比如那个胆大包天擅作主张的“独子”姜北海，姜尚真就恨不得打断这个败家子的手脚，丢进云窟福地生生世世当那乞丐娼妓。看来自己一甲子不在家族，让这个志大才疏的家伙有些忘乎所以了。
　　上五境修士，子嗣尤其来之不易，远远不如中五境只要想要开枝散叶，就可以子孙满堂。
　　楼上，陆雍不敢再有更多念头，终于只想着送出那瓶坐忘丹。
　　只是万事开头难，之后就未必简单了，一步走错，反而更难。
　　陈平安不知道姜尚真之后对青虎宫的恩威并济，只认定一件事，跟姜尚真攀扯上关系的事情，就只能是左右要姜尚真转赠妖丹一事，绝对不可再多。
　　练拳吊命，是陈平安外在的立身之本。
　　心思纯粹，拴得住立得稳，在人心复杂的世道，其实更是。
　　陈平安只要清楚有了姜尚真出现天阙峰，陆雍就不敢对自己心生歹意，所以不收这瓶坐忘丹，不担心青虎宫翻脸不认人。
　　尤其陆雍还是一位元婴地仙，只会更珍惜当下的修为和地位。
　　于是就苦了悔之莫及的青虎宫老宫主。
　　竟是到最后，不管如何软磨硬缠，那个年轻人言语和善，措辞温和，偏偏就只是不收那瓶坐忘丹。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　难不成真要按照姜尚真的玩笑话，一位元婴地仙在自家地盘上，对着一个后生一哭二闹三上吊？
　　陆雍做不出来。
　　所以只得让陈平安再考虑考虑，陆雍则离开屋子，去了渡船同一楼层的另外一间。
　　结果刚打开门，就看到了最不愿意见到的一张面孔，脸色淡漠的姜尚真。
　　生平最恨别人“自作聪明”的姜尚真，根本不与陆雍废话半句，直接拿出了玉璞境的大神通，早早将这间屋子打造成一座方丈天地的牢狱，伸手一抓，将措手不及的老元婴拽入屋内天地中，屋内凭空浮现出一根根有金龙盘踞缠绕的金色栋梁，它们开始从柱子上飞掠离开，如同一条条金色锁链，穿过陆雍一座座关键气府，最后一条最为威