身负气运和大势的人。极其难得。极其出类拔萃的玉璞境，便是最擅长捉对厮杀、又有杀力巨大本命物的姜尚真，都未必是对手。
　　但是一旦跻身十二境，仙人境。姜尚真就会可以扳回劣势。
　　所以刘老成担任玉圭宗下宗的首席供奉，刚刚好。姜尚真心性本就不差，一肚子坏水，根子上，跟刘老成是差不多的货色，都是天生的山泽野修，越是大争乱世，越如鱼得水。
　　荀渊微笑道：“刘老成，放宽心，我会保证你安安稳稳跻身仙人境，到时候就不是你次次给我敬酒了，再有酒局，无论大小，我都会回敬的。”
　　刘老成提起酒杯，笑道：“那就再敬谢荀老一杯酒！”
　　荀渊与之轻轻碰杯，各自饮尽，自然仍是刘老成率先喝光，荀渊慢悠悠喝完。
　　————
　　池水城高楼顶层的宽敞屋子中，崔东山数次准备走出那座雷池，又缩回脚。
　　他蹦蹦跳跳，双袖使劲拍打。
　　如同一只胡乱扑腾翅膀的大白鹅。
　　水雾弥漫的宫柳岛，崔瀺留下的那幅山水画卷，已经完全无法窥探。
　　若是坐镇宝瓶洲天幕上空的儒家圣人，想要看，当然看得到，但是不涉及大是大非的前提下，如此行径，属于“无礼”，甚至不是道理的理。
　　而这个道理高到成为礼的规矩，恰恰是礼圣当初为自己儒家订立的铁律，专门往儒家圣人施加的枷锁，束手束脚，很好玩。
　　事实上，在儒家坐镇浩然天下的漫长岁月里，有过许多惊世骇俗的秘密谋划，诸子百家的，十二、十三境大修士的，妖魔鬼怪山精神只的，都有，有一部分胎死腹中，但是更多的，都造成了巨大的破坏力和深远后患。
　　但是这条规矩，雷打不动，依旧牢牢约束着神位上的儒家自己人。
　　是不是很匪夷所思？
　　不要觉得只有礼圣是如此不可理喻。白玉京，莲花佛国，一样有类似的一条线存在。
　　崔东山停下动作，重新盘腿坐在棋盘前，两只手探入棋罐内，胡乱搅动，发出两罐彩云子各自磕碰的清脆声响。
　　崔东山哪怕看不到宫柳岛的事情，可还是要对荀渊那晚的言行，称赞一句，“姜还是老的辣，刘老成还是嫩了点。”
　　崔东山捻出一颗彩云子，重重敲在棋盘上。
　　“提点了刘老成。如何选择，既是对一位下宗供奉的心智考验，更是卖了一个好给刘老成。”
　　“但这些都是小事。如今书简湖这块地盘，随着大势汹涌而至，是大骊铁骑嘴边的肥肉，和朱荧王朝的鸡肋，真正决定整个宝瓶洲中部归属的大战，一触即发，那么咱们头顶那位中土文庙七十二贤之一，肯定会看着这边，眼睛都不带眨一下的。由于刘老成毕竟是