绿幽幽的纤细剑虹瞬间掠出。
　　那名符箓派道人冷冷一笑，“竟然还真是一位剑修。”
　　那魁梧汉子只觉得左侧肩头传来一阵撕裂痛楚，心神震撼，怎么可能有这么快？！
　　在一拳得手、由拳意牵引递出第三拳神人擂鼓式的间隙。
　　十五才离开养剑葫没多久，只是叮一声，刚刚拦腰截断中年剑师的出袖剑芒，就被一道红光乍现的符箓笼罩其中，四处乱撞，碰壁不已。
　　剑师神色狠辣，大袖一挥，又有一把“飞剑”飞出袖子。
　　陈平安继续无视剑师的这一手精妙驭剑，近乎神出鬼没地来到汉子身后，只是将第三拳结结实实砸在那壮汉的后背心。
　　刚猛拳劲直透此人心脏。
　　第四拳下压且右移，直接打在了那个壮汉的脊柱之上。
　　道人又以珍贵异常的秘法符箓，困住了那个再次斩断剑师青芒的“初一”。
　　老道脸色铁青，眼皮子直打颤，心疼不已，只觉得心头滴血，这个小王八崽子竟然拥有两把飞剑？！
　　少年腰间的朱红色小酒壶，莫不是那养剑葫？
　　想到此处，老道眼神炙热，好好好！
　　不枉费贫道一口气丢出两张压箱底的宝贝，只要事成，仍是赚大了！
　　壮汉一身浑厚的护体罡气，在三拳之后就已经被打得崩溃消散，所以陈平安这第四拳，是真真切切打在了脊柱上。
　　传出一连串轻微的咔嚓声响，别人可以不上心，可是魁梧汉子已经吓得魂飞魄散。
　　再来一拳，可就真要被打断了！
　　汉子不敢再藏掖，重重一跺脚，左手握住右手手腕，右手双指并拢，然后身躯摆出一个如同狮虎抖肩的姿势，他的眼眸瞬间雪白一片，气血和筋骨骤然雄壮起来……
　　如神人降世。
　　然后就被陈平安第五拳打得宛如断线风筝，笔直向前飞出去，重重摔在地上。
　　只是陈平安也不好受，硬抗了壮汉一记铁鞭在后背，虽然砸在了“长气”之上，可还是有四五分劲道轰入体内。
　　之后初一十五被符箓道人以秘法拘押，暂时无法脱困，为了成功递出第五拳神人擂鼓式，又硬生生挨了中年剑师的一道剑芒，透肩而过，鲜血淋漓。
　　但是陈平安整个人的气势不降反升，魂魄之凝聚，拳意之汹涌，几乎可以让人肉眼可见，绝无半点垂死挣扎的气象，还在迅猛暴涨。
　　仿佛是那日出东海，总有高悬中天的时候。
　　他忍不住咧嘴一笑。
　　这点小伤，算什么。

第二百八十九章 千里送人头
　　（章节名借自圈子的读者。）
　　白袍少年身陷包围，不退反进，数拳之后，已经打得那位同伴毫无还手之力。
　　这让所有参与围猎一事的家伙，都难免心中惴