的精气神。
　　斩杀那名大妖后，先在城墙上刻下了一个字，再通过那座倒悬山，来到这座天下后，阿良便不得不戴着斗笠“低头做人”，以免太过耀眼，被天外天的人上人俯瞰人间这条银河的时候，一眼就捕捉到自己的动向，阿良不是怕打架，而是怕麻烦。
　　阿良这辈子就没怕过什么。
　　在那座无比蛮夷荒凉的天下，十八位雄踞一方的远古大妖，阿良最喜欢做的事情，就是一人仗剑远游，深入腹地，与其中十一位，面对面打生打死，最长的一场架，打了足足两个月，东西纵横千万里，打得最后剑气长城那边，不得不出动了四位大剑仙联袂而去，配合阿良对付六尊大妖。
　　阿良豪迈笑道：“你们四个，一定要记住，每一个强者的自由，都应该以弱者的自由作为边界！真正的强者，他的对手，是天地间无形的规矩，世俗力量的强大惯性，是人皆有生老病死的铁律，是这些看不见的存在。从来没有一个强者，因为践踏弱者而强大，必然是遇强则强，愈挫愈勇。”
　　阿良伸出大拇指，指向自己，“比如我阿良，打完大骊这拨，就要去别的地方，打遍那些个最强者。”
　　李宝瓶扬起拳头，神采飞扬，“阿良，好样的！”
　　李槐哭得一把鼻涕一把泪，稀里哗啦。
　　林守一满脸涨红，少年的人生，终于有了追赶的目标和方向。
　　陈平安看着阿良，离别之际，竟是说不出话来。
　　阿良最后对束发别玉簪的草鞋少年，眨了眨眼，“小小年纪，心思这么重，可不好。陈平安，你是翩翩少年郎唉，来，给阿良大爷笑一个。”
　　陈平安挤出一个笑脸。
　　“要打就打大的，小鱼小虾没意思。走了！”
　　大笑声中，阿良身形刹那间拔地而起，天空之中，响起一阵阵轰隆隆的炸雷声响。
　　雷声响起一次，高空就随之出现一团巨大的云雾。
　　整座红烛镇轰然巨震，扬起一阵遮天蔽日的尘土。
　　那尊阴神眼神恍惚，站在廊道顶端，仰头望向那些奇异景象，喃喃道：“实在太强了，不讲道理的强啊……”
　　————
　　大骊京城。
　　一位身穿明黄色衮服的中年男子，在司礼监两大貂寺屏气凝神的领路下，来到一座祭祀社稷的高台，大骊在东宝瓶洲王朝眼中，属于未开化的北方蛮子，对于礼乐一事，粗鄙不堪，这其实不算冤枉大骊宋氏。
　　高台底下，站着一位身材高大的白袍男子，正是从骊珠洞天赶赴京城的大骊军神，藩王宋长镜。
　　宋长镜与迎面走来的衮服男子，在眉眼之间，依稀有几分相似。
　　桀骜不驯如宋长镜，依然微微低头，抱拳道：“陛下。”
　　中年男子见到