物，但也仅限于此，肯定可以在世俗王朝能卖出高价，却也不至于让修士眼红。
　　对于山下的凡夫俗子而言，则无疑是延年益寿的无上珍品。
　　早知道如此，宁姚就干脆不接这果子了。
　　宁姚有些惋惜，抹了抹嘴，转身把剩下的野果递过去，“不好吃，还给你。”
　　陈平安悻悻然收回去，有些失落，他还以为宁姑娘会觉得不错呢。
　　宁姚双手轻轻踢着背篓，随口问道：“是留着给那个叫陈对的女子？”
　　陈平安摇头道：“给她干什么，非亲非故的，当然是留给刘羡阳了。”
　　宁姚突然好奇道：“如果阮秀在这里，你是不是不给陈对，给阮秀？”
　　陈平安点头道：“当然。”
　　宁姚又问，“那如果你手上只有两颗野果，你是给我，还是给阮秀？”
　　陈平安毫不犹豫道：“一颗给你，一颗给阮秀啊。我看你们吃就行的。”
　　陈平安又遭受偷袭，揉着后腰，无辜道：“宁姑娘，你干嘛？”
　　宁姚再问，“如果只有一颗的话？”
　　陈平安呵呵笑道：“给你。”
　　宁姚：“为啥？”
　　陈平安既狡黠又实诚道：“阮姑娘又不在这儿，可宁姑娘你在啊。”
　　少年后腰瞬间遭受两下重击，疼得陈平安赶紧起身，蹦蹦跳跳，如此一来，害得宁姚一屁股跌入那只大背篓。
　　陈平安赶紧把她从背篓里拉出来。
　　宁姚倒也没生气，只是狠狠瞪了一眼陈平安。
　　陈平安重新扶好背篓，两人再次背对背而坐。
　　宁姚问道：“你知道那棵树是什么树吗？”
　　陈平安摇头道：“不知道，我只在这个地方看过，其它山上好像都没有。”
　　宁姚沉声道：“相传若是有家族陵墓生出楷树，是儒家圣人即将出世的祥瑞气象，且这位圣人，必然极其刚直，一身浩然正气，所以在你们这座天下，必定会得到格外的青睐。”
　　陈平安哦了一声。
　　什么儒家圣人，祥瑞啊正气啊，这位草鞋少年都听不懂。
　　宁姚问道：“你就不羡慕山上那个女人？也没有想过为什么这棵楷树，不是长在自家祖先坟上？”
　　陈平安答非所问，开心道：“今年清明节，我还能给爹娘上坟，真好。”
　　宁姚猛然站起身，这次轮到陈平安一屁股坐进背篓。
　　宁姚在一旁捧腹大笑。
　　————
　　小镇学塾仅剩下五个蒙童，出身高低不同，年龄大小各异，其中以一个身穿大红棉袄的小女孩，虽然出身于福禄街，但是她在学塾里从不欺负人，不过也不喜欢凑热闹，从来只喜欢自己胡乱逛荡。小镇最西边那户人家，李二的儿子李槐，也在这座乡塾求学，他爹娘带着姐姐离开了小镇，唯