笑道：“曾掖的话，你也信？”
　　马笃宜想一想，也对，便狠狠瞪了一眼曾掖。
　　曾掖有些哀怨。
　　马笃宜犹豫了半天，还是没敢开口说话。
　　陈平安说道：“是想问要不要收拢那些骑卒的魂魄？”
　　马笃宜有些心虚，“我倒是觉得完全没必要，但是……”
　　陈平安笑道：“但是觉得我这个人脑子拎不清，总是喜欢做些绕来绕去的怪事，对吧？”
　　有些话说得出口，就意味着没有压在心头。
　　这是好事情。
　　马笃宜心情大好，便有了些笑容。
　　陈平安说道：“其实只要拎住了线头线尾，哪怕暂时是一团乱麻的处境，都不用怕，慢慢来就是了。”
　　马笃宜喜欢较劲的脾气又来了，“那陈先生还说咱们速速纵马远去百余里？怎么就不慢慢来了？”
　　陈平安倒出一粒水殿秘藏丹药，喝了口酒，一起咽下，颇为无奈，也没反驳什么。
　　马笃宜自顾自笑了起来。
　　曾掖摇摇头，女人唉。
　　三骑纵马风雪中。

第四百四十八章 驱马上丘垅
　　风雪险阻，三骑一路往石毫国腹地而去。
　　不少兵家必争之地的高大城池，都已是满目疮痍的光景，反而是乡野地界，大多侥幸得以躲过兵灾。可是流民逃难四方，背井离乡，却又碰上了今年入冬后的接连三场大雪，各地官路旁，多是冻死的干瘦尸骨，青壮妇孺皆有。
　　马笃宜心善，曾掖淳朴，无论人鬼，都不像是真正的书简湖修士，所以当陈平安途径一座郡城，说要出钱找当地人帮忙开设粥铺和药铺的时候，做完这件事情，他们再继续动身，这让马笃宜和曾掖都尤为开心。
　　陈平安便取出了那块青峡岛供奉玉牌，悬挂在刀剑错的另外一侧腰间，去找了当地官府，马笃宜头戴帷帽，遮掩容颜，还很多余地穿上了件厚实棉衣，就连狐皮美人的婀娜身段都一并遮掩了。
　　在这之前，他们已经走过不少郡县，越是临近石毫国中部，越往北，死人就越多，已经可以看到更多的兵马，有些是溃败南撤的石毫国散兵游勇，有些武卒铠甲崭新鲜亮，一眼看去，有模有样。曾掖会觉得那些赶赴北方战场的石毫国将士，说不定可以与大骊铁骑一战。
　　但是陈平安却很清楚，一旦打仗，这些披挂着从各地武库当中新搬出甲胄、手持尘封多年依旧如新器械的武卒，会死得很快，只有少数幸运儿，才有机会从“根本不知怎么自己怎么死的”新卒，一步步变成“知道怎么活下去”的老卒。
　　在藕花福地的光阴长河当中，陈平安亲眼见证过多场决定四国国运的惨烈战事。
　　在浩然天下，陈平安也亲眼见识过大骊南境边军斥候的军容，