下，陆雍不敢强求，那么恳请下次路过天阙峰，记得在我青虎宫废墟上，为我陆雍上三炷香。”
　　说完之后，陆雍直接身形不见。
　　裴钱瞪大眼睛。
　　天底下还有这么送礼的路数？
　　这个她可不想学。
　　陈平安站起身，环顾四周，“姜尚真，出来一见？”
　　姜尚真站在观景台那边，笑眯眯挥挥手。
　　挥手打招呼之后，姜尚真身体后仰，直接倒掠出了观景台，撞入渡船一侧的云海之中，潇潇洒洒走了。
　　陈平安伸手揉着眉心。
　　头疼。
　　陆雍惴惴不安去了姜尚真“与自己讲道理”的屋子，敲门后无人响应，壮起胆子又敲了一次，仍是没有动静。
　　等了许久，这才推门而入。
　　已不见姜尚真。
　　只有桌上多出一大把谷雨钱。
　　陆雍怔怔坐在桌旁，老元婴沉默片刻后，抬起手，狠狠抹了一把辛酸泪。
　　打定主意，这次返回天阙峰，炼丹，这辈子就只炼丹了，再不与这些性情多变的山顶修士打交道！
　　那边。
　　陈平安喊来了画卷四人，商议此事，没有任何遮掩，桌上就放着那三只瓷瓶。
　　魏羡的意思是丹药必然没有问题，大可以放心。
　　卢白象的建议，是山上手段防不胜防，小心起见，到了老龙城，以天价转售出去便是。
　　隋右边没有开口说话，这不是她所擅长的事情。
　　朱敛最直截了当，笑着说取个折中的法子，恳请少爷赏赐他一颗火龙丹和布雨丹，试试看滋味如何，到了老龙城之前，若是他既没有暴毙，又确有滋养魂魄的效果，那就说明这三只瓷瓶里头的灵丹妙药，没问题，到时候再来决定是自己吃，还是卖出去坑人。
　　陈平安只是收起了三只瓷瓶在飞剑十五当中。
　　当晚朱敛就偷偷来敲门，恳求陈平安卖他两颗青虎宫丹药，钱他先欠着。
　　陈平安无奈道：“朱敛，你是真不怕死啊？”
　　佝偻老人笑呵呵坐在桌旁，搓手道：“在藕花福地当惯了天下第一，如今到了这么大一座天下，再当个天下第一是不用想了，可好歹要争一争四人当中的第一吧，不然老奴哪有脸皮伺候少爷，连个小娘们都比不上，拿块豆腐撞死算了。”
　　朱敛继续道：“富贵险中求，之前破庙一役，老奴图一时痛快，放开手脚厮杀，留了些病根在身上，难道真忍心老奴最后一个跻身那金身境？”
　　陈平安问道：“真想好了？”
　　朱敛点头正色道：“不想好，就老奴这种不见兔子不撒鹰的德行，能敲这门，打搅公子休息？”
　　陈平安拿出两只瓷瓶，倒出两粒色泽迥异的仙家丹药，无奈道：“生死自负。这两颗丹药，就当是你朱敛在破庙死战