披麻宗独有的神通，一双眼眸呈现出淡金色，视线巡视整幅壁画，以免错过任何蛛丝马迹，可反复查看两遍，到最后也没能发现异常。
　　眼前这幅壁画城仅剩三份福缘之一的古老壁画，是八幅天庭女官图中极为重要的一幅，在披麻宗秘档中，画中所绘神女，骑乘七彩鹿，背负一把剑身一侧篆文为“快哉风”的木剑，地位尊崇，排在第二，但是重要性，犹在那幅俗称“仙杖”、实则被披麻宗命名为“斩勘”的神女之上，所以披麻宗才会让一位有望跻身上五境的金丹地仙，在此监管。
　　中年修士没能找到答案，但仍是不敢掉以轻心，犹豫了一下，他望向壁画城中“掣电”神女图那边的店铺，以心湖涟漪之声告诉那个少年，让他立即返回披麻宗祖山，告诉祖师堂骑鹿神女这边有点异样，务必请一位老祖亲自来此督查。
　　那少年虽然先前下山帮着青梅竹马的少女做生意，很不开窍，可是遇到大事，心境极稳，与少女告辞一声，走出店铺后，神色肃穆，双指掐诀，轻轻跺脚，立即有一位披麻宗辖境内的土地破土而出，竟是位娉娉袅袅的豆蔻少女，只见她双臂高抬，托有一把剑气凛然的无鞘古剑，不过从离开披麻宗地底深处的山根地宫，到托剑现身，毕恭毕敬将那把必须常年在地下磨剑的古剑递出去，这位模样俏丽的“土地婆”都施展了障眼法，地仙之下，无人可见。
　　少年道了一声谢，双指并拢，轻轻一抹，古剑颤鸣，破空而去，少年踩在剑上，剑尖直指壁画城顶部，竟是近乎笔直一线冲去，被山水阵法加持的厚重土层，竟是毫不阻滞少年御剑，一人一剑，冲霄而起，一鼓作气破开了那座如同一条披麻宗祖山“白玉腰带”云海，飞速前往祖师堂。
　　中年修士落回地面，抚须而笑，这个小师侄虽然与自己不在祖师堂同支，但是宗门上下，谁都器重和喜欢。
　　披麻宗死板规矩多，例如除了屈指可数的几人，其余修士，必须在半山腰处的挂剑亭那边，开始徒步登山，任你天快塌下来了，也要乖乖走路。而这位自幼便得到那把半仙兵秘密认主的少年，就是例外之一。中年修士不是不可以飞剑传讯回祖师堂，但是这里边，内幕重重，哪怕是少年自己都浑然不觉，这亦是山上修道的玄妙之处，“知之为不知”，旁人点破了，自己看似知道了，原本可能到手的机缘也就跑了。
　　所以最好还是让少年去禀报此事，让其多承担一些因果，未必肯定成事，但最少不是坏事。
　　披麻宗虽然度量极大，不介意外人取走八幅神女图的福缘，可少年是披麻宗开山立宗以来，最有希望靠自己抓住一份壁画城的大道机缘，当年披麻宗打造山