看寡人的笑话？”
　　韩老柱国虽然古稀高龄，不过老当益壮，依旧精神矍铄，端坐椅子上，不怒自威，但是此时也有些难堪，而立之年的怀远侯爷更是坐立难安，像他这种世袭公侯爵位的大隋功勋之后，一般情况都会淡出庙堂视野，除非重大事项，极少主动参加早朝，这是约定俗成的官场规矩，但是今天韩老柱国在内的数位大佬，都给他好心递了个消息，要他最好参加今日早朝，省得到时候出了状况却没机会辩解。
　　大隋皇帝看到几个同时想要起身请罪的大臣，笑着伸手向下虚按数下，“不用起身，坐着说话便是，寡人今天不是兴师问罪来的，只是想知道一些不那么以讹传讹的事情。你们是不知道，煊儿在内，所有人最近每天在劝学房聊这个，课业一塌糊涂，害得他们的总师傅抱怨不已，气得要他们干脆去山崖书院读书算了。”
　　个子最小却是官位最高的礼部尚书缓缓起身，将大致经过捋了一遍，说得不偏不倚。
　　大隋皇帝笑问道：“是茅老亲自开口，说不去管孩子们的打闹？”
　　礼部尚书点头道：“确实如此。”
　　大隋皇帝嗯了一声，“寡人知道了。”
　　然后他就陷入沉思。
　　事实上在座大隋重臣，没有人幼稚到以为皇帝陛下当真什么都不清楚，真当大隋谍报是吃素的？
　　光是为了应付大骊死士、谍子的渗透，大隋户部每年的秘密开销，那就是如流水一般，就是没个声响罢了。
　　事实上若是卢氏皇帝当时若是听从大隋的劝告，不那么自负，相信大隋谍报提供的消息，早做准备，即便卢氏江山的覆灭，结局无法改变，但是绝对不会那么快，快到整个大隋的儒雅文官，都忍不住破口大骂卢氏朝堂之上，全他娘的是酒囊饭袋。
　　文官尚且如此，更别提大隋的武将了。
　　大隋皇帝缓缓回过神，笑着对韩老柱国在内的几人说道：“那就这样吧，到此为止。小孩子之间的打打闹闹，哪怕没有什么坏心，可也要有个分寸。”
　　大隋皇帝的前半句话，其实与当初夫子院茅小冬的言语，如出一辙。
　　然后小朝会就这么散去。
　　大隋皇帝单独留下了礼部尚书。
　　矮小老人看到这位君主站起身，去往火盆那边蹲下，亲自拿起铁钳拨动炭火，守在门外的宦官并没有代劳，老人也不觉得奇怪。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　大隋皇帝放下小铁钳，伸手放在炭火上方，轻声道：“遍观史书，压力除了来自不死不休的邻国强敌，也有内部打着忠君爱民旗号的自己人啊。”
　　天官大人喉结微动，额头有汗水渗出。
　　大隋皇帝自嘲一笑，转过身朝老人招了招手，