名家那位开山鼻祖不算最着名的学问之一，我在各家书籍上见过许多次，只是不曾认真思量。”
　　老道人讥笑道：“所以说你们蠢啊。”
　　只剩下魂魄而无肉身的大妖，头戴芙蓉冠，心中惴惴，从未如此怀念家乡。
　　老道人转过头，微笑道：“那把‘当年遗物’的狭刀停雪，上边的禁制，我已经抹掉，你会不会介意？”
　　大妖摇头不言。
　　老道人笑道：“连个马屁都不会拍，活该你遭此大难。”
　　大妖一头雾水。
　　老道人已经一步跨入虚空，走了。
　　————
　　当陈平安铺开隋右边那幅本命画卷，丢入一颗金精铜钱。
　　藕花福地的南苑国京师，便下了一场小雨。
　　初冬时节，雨水虽然不大，可还是有些惹人厌烦。
　　一行四人走在街上，为首那个年轻人，雌雄莫辨，很是俊美，大冬天手持折扇，没有打开，轻轻敲打手心，落在南苑国百姓眼中，若非实在长得好看，不然就真是附庸风雅的大俗人一个了。
　　四人走在一条大街上，年轻人左右张望，啧啧称奇。
　　有个名叫曹晴朗的蒙童，原本已经从自家陋巷走到街上，只是突兀下了场雨，只得跑回家拿了把油纸伞，这会儿走到街巷拐角处，遥遥看到了那一行人，满怀着希望瞪大眼睛望去，可依稀看到那位年轻公子哥的面容后，不是自己希望的那个人，曹晴朗便有些失望，独自一人，快步走向学塾。种夫子授课，最不喜欢别人迟到。
　　曹晴朗看不太清楚那位公子哥。
　　后者却将他看得一清二楚，作为保留一身修为、以真身和完整魂魄落在藕花福地的谪仙人，陆台等于一落地，就跻身了最新的天下十人之列。
　　至于身后三名扈从，一样的待遇，却受限于在浩然天下打下的底子不厚，而且年纪也轻，所以撑死了就是这座江湖的二流顶尖高手，距离一流宗师还有些距离。
　　差点在那场劫难中心神崩溃的桓荫，改换门庭投靠了陆台的年轻道士黄尚。
　　城府深重飞鹰堡外姓俊彦，陶斜阳，正是头顶五岳真形冠金丹邪修，钉入飞鹰堡内部的棋子。
　　如今三人都是陆台的记名弟子。
　　陆台来到毗邻状元巷和一条街上，附近有座武馆，陆台看着一座小宅子，曾经是丁婴和鸦儿进入京城后的落脚处，算是魔教在南苑国的一处据点，只是大战落幕后，国师种秋一直留着这栋宅子。陆台笑道：“从今往后，这就是我的私宅了。”
　　他转过头，对三人吩咐道：“黄尚你去湖山派，能够从俞真意手上学到多少本事，看你自己的造化。”
　　“至于陶斜阳和桓荫，这座福地，你俩随便逛荡，陶斜阳可以多留心龙武大将军