崔东山望向裴钱，裴钱摇摇头，“我也不晓得。”
　　陈平安拿回一只小锦袋和一颗梅核，落座后将两者放在桌上，打开袋子，露出里边外形圆薄如钱币的青翠种子，微笑道：“这是一个要好朋友从桐叶洲扶乩宗喊天街买来的榆钱种子，一直没机会种在落魄山，说是只要种在水土好、向阳的地方，三年五载，就有可能生长开来。”
　　崔东山捻出其中一颗榆钱种子，点头道：“好东西，不是寻常的仙家榆钱种子，是中土神洲那颗世间榆木老祖宗的出产，先生，如果我没有猜错，这可不是扶乩宗能够买到的稀罕物件，多半是那个朋友不愿先生收下，胡乱瞎编了个由头。相较于一般的榆钱种子，这些诞生出榆钱精魅的可能性，要大很多，这一袋子，就算是最坏的运气，也怎么都该冒出三两只金黄精魅。其余榆树，成活后，也可以帮着聚敛、稳固山水气运，与那先生当年捕获的那尾金色过山鲫一般，皆是宗字头仙家的心头好之一。”
　　陈平安有些无奈。
　　这确实是陆台会做的事情。
　　陈平安安慰自己既得之则安之，指了指那颗梅核，裴钱抢先说道：“我知道我知道，这是紫阳府那个叫吴懿的瘦竹竿儿，让紫阳府木偶人府主转赠我师父的，后来我担心那瘦竹竿儿不厚道，故意拿次货糊弄我师父，我就偷偷拿着它，找魏檗帮着鉴定过，说是一年后，就可以成长一株千岁高龄的杨梅树，最少也该有竹楼一半这么高哩，又叫‘节气梅’，每一个二十四节气的当天，都会有茫茫多的灵气流溢出来，最适合修行之人在树底下炼气啦，魏檗还说这颗梅核，对于有了稳定山头的谱牒仙师来说，其实是当初紫阳府四件礼物当中，最珍贵的。”
　　陈平安笑道：“那我们今夜就把它们都种下去。”
　　崔东山斜眼裴钱，“你先挑。”
　　裴钱乐呵呵道：“梅核再好，也只有一颗唉，我当然挑选榆钱种子，对……吧？”
　　说到最后，裴钱偷偷望向师父，见着了师父轻轻点头后，这才转头对崔东山斩钉截铁道：“这么珍贵的梅核，就让给你好了！不过事先说好，以后长成了大梅树，还是师父的，我想要带着宝瓶姐姐一起去爬树玩儿，你可不能拦着我。”
　　崔东山叹了口气。
　　真是满身的机灵劲儿，话里都是话。
　　也亏得是自家先生，才能一物降一物，刚刚降服得住这块黑炭。换成别人，朱敛不行，甚至他爷爷都不行，更别提魏檗这些落魄山的外人了。
　　落魄山其实很大。
　　作为骊珠洞天的南大门，气势巍峨，高耸入云。
　　以至于落魄山的北边，陈平安还没怎么逛过，多是在南边竹楼长久逗留。
　　在南边