静坐在马背上，等待着陈平安的返回。
　　陈平安来到许茂附近，将手中那颗胡邯的头颅抛给马背上的武将，问道：“怎么说？”
　　许茂接过头颅，挂在马鞍旁，笑道：“你已经猜到了吧？死了个石毫国的未来皇帝，我这个护主不利的必死罪人，还能如何，只好投奔大骊苏高山了。”
　　陈平安没有感到意外。
　　许茂问道：“不杀我？”
　　陈平安摇头道：“你都帮我收拾烂摊子了，杀你做什么，自找麻烦。”
　　许茂看了眼脸色依旧惨白的年轻男人，笑道：“希望我们以后不会再碰头了。”
　　陈平安点点头，“最好如此。”
　　许茂拨转马头，在风雪中策马远去。
　　陈平安蹲下身，双手捧起一把积雪，用来擦拭脸颊。
　　四周除了满地尸体，还有那些徘徊不去、低头轻轻触碰主人的战马。
　　松开手后，鲜血浸染积雪，散落在地。
　　快马赶来的马笃宜和曾掖正要说话，陈平安摆摆手，示意他们先不要说话。
　　跃上一匹战马的背脊上，眺望一个方向，与许茂离去的方向有些偏差。
　　片刻之后，陈平安这才坐在马背上，伸手抹去瞬间从耳鼻齐齐流淌出来的鲜血。
　　打杀胡邯之后，服下了杨家铺子的秘制药膏，全身上下并无痛楚，但是掩饰惨状，依旧比较麻烦。
　　不然许茂这种枭雄，说不定就要杀一记回马枪。
　　事实上，许茂确实有这个打算。
　　只是被陈平安察觉之后，果断放弃，彻底远去。
　　杀一个许茂不难，但是杀了许茂，这个烂摊子，就只能陈平安自己兜起来，此后北上，就会风波不断。
　　陈平安之所以从头到尾都没有动用两把飞剑，更没有取出那把半仙兵，除了纯粹武夫，击杀皇室宗亲，即便是一个皇帝，都不属于坏了山上规矩，因为武夫，从来就不是什么山上人，练气士是，练气士当中的剑修，自然更是。还有就是陈平安也想酣畅淋漓跟人打一架，这一点，还是夜宿灵官庙，那位阴物魏将军带给他的灵感。
　　感觉……好像不怎么管用。
　　马笃宜还是比曾掖更理解陈平安这个动作的深意。
　　她从未如此觉得毛骨悚然。
　　这石毫国境内，哪里就比书简湖的勾心斗角差了？
　　陈平安沙哑道：“此地不宜久留，我们最少离开百余里后，再找个隐蔽的栖身之地，能够躲避风雪就行了。”
　　三骑继续赶路。
　　陈平安不得不在棉袍之外，直接罩上那件法袍金醴，遮掩自身的惨淡光景。
　　许茂早已远去，但是这位准备投奔大骊铁骑的石毫国武将，骤然停马，沉声道：“曾先生？”
　　那位中年“剑客”果真从远处风雪走出，来到