称自己是她的义兄，杜文思只觉得哭笑不得，还有些佩服她能够琢磨出如此想法，由着她去了。
　　修行之人的大道根本，如一座山岳，红尘种种，皆是过眼云烟，山上的草木枯荣，山涧流淌，无需留住，所以都可以不用计较。
　　陈平安缓缓而行。
　　思绪飘远，始终无法心静。
　　这个世界，可能没有我们想象中那么好。
　　但也可能没有我们想象中那么坏。
　　可是每一个“可能”，都意味着意外和万一。
　　在人生道路上遇到的每个人，可能都是别人牵肠挂肚的梦中人。
　　陈平安越来越明白那些为恶之人的心路脉络。
　　但是他始终不明白，为什么这样的人，为什么可以活得很好，甚至比好人还好。
　　不知不觉，陈平安眼神深沉幽幽。
　　————
　　陈平安心头阴霾很快散去，他自己其实只是觉得有些郁闷而已，当他到了那座铜官山，别说搬山猿，就是一头撵山犬都没能碰到。
　　估计是杜文思先前的御风远游，动静太大，惊吓到了这边的精怪鬼物。
　　这让陈平安有些无奈。
　　若是平时，性情暴戾的搬山猿，只要给它嗅到了丁点人味儿，应该会很轻易就主动现身才对。
　　陈平安故意盘桓不去，可大半天功夫过去了，以寻常五境武夫的修为，四处逛荡，仍是没有一条鱼儿咬钩。
　　陈平安只好在一处视野开阔的地方歇脚，打算在此夜宿，如果一晚上没点反应，就此作罢，继续赶路。
　　就不相信之后那六圣妖物，一头都碰不着。
　　陈平安在入夜后，点燃篝火，坐了一宿，练习剑炉立桩。
　　只得离开铜官山。
　　铜官山上，一处腥臭无比的秘密洞窟中，透过一处巴掌大小的隐蔽窗口向外张望，一位并未选择幻化人形的银背搬山猿，虽然行走与人无异，可嘴脸体型，与那一身绒毛，仍是十分扎眼。
　　它招招手，身后很快凑过一位贼眉鼠眼的矮小男子，搬山猿沙哑道：“赶紧去禀报搬山大圣和那伙客人，就说这家伙真来了，确认无误，正是那个让肤腻城栽了个大跟头的家伙。”
　　矮小男子正要沿着一条地底通道离去。
　　搬山猿提醒道：“记得机灵一点，拣选一条隐蔽路线，宁肯绕远路，也别撞到那人剑尖上去寻死。你小子死了不算什么，耽误我家搬山大圣的正事，老子就将你那窝鼠子鼠孙一锅炖了。”
　　男子谄媚道：“绝不会误了大事。”
　　男子沿着那条地道，在远离洞窟的一处石壁缝隙中走出，向前一扑，恢复真身，是一头大如犬的巨大黑鼠，然后开始撒腿狂奔。
　　鸟有鸟道，鼠有鼠路。
　　这头鼠精看似肥硕，实则十分矫健，穿山