情很沉重。
　　当时在岑府，老神仙坦诚相见，说过自己是一位即将跻身金身境的六境武夫，还说她以后成就，有望武夫第七境。
　　难不成那个喜欢躲在竹楼内的高大老人，是位金身境大宗师？不然一口一个打死朱老神仙，也太不要脸皮了。
　　朱敛一本正经教了岑鸳机六步走桩，重复了三次，岑鸳机就已经极其形似。
　　朱敛只说要她勤勉走桩，赶紧打完二十万遍，必须快而稳。
　　再就是以后每天都会为她演练三次，让岑鸳机在旁观摩，免得走了岔路。
　　岑鸳机斗志昂然，向朱敛承诺，一定不会偷懒。
　　朱敛背负双手，走出院子。
　　其实对岑鸳机的第一场考验，已经悄然拉开序幕。
　　只是少女浑然不觉而已。
　　接下来就看岑鸳机何时才能走完二十万遍走桩，以及在走桩期间，多久才能从形似到神似，神似之后，拳意又有几分，或是她会不会为了一味求快而松了拳架，不知不觉就走了捷径，聪明反被聪明误，早早将自己的武学之路，走到自家断头路的尽头。
　　岑鸳机的习武，悟性，韧性，心性，届时都将一览无余。
　　而岑鸳机未来成就，到底是本就是囊中之物的金身境，还是那有些希望的远游境，甚至是原本可能性微乎其微的山巅境，其实都在这二十万遍六步走桩之中了。
　　这大概是就是所谓的三岁看老。
　　这一切，不过是光脚老人的一句话。
　　朱敛其实不是特别愿意掺和到陈平安和崔姓老人的喂拳中去。
　　会耽误他下山挑书买书藏书啊。
　　————
　　接下来半旬，朱敛多次被打了个半死，陈平安更好不到哪里去。
　　但是不比陈平安是靠咬牙坚持，一开始不太上心的朱敛，到最后竟是挨揍上瘾了，不愧是藕花福地那个想要一人宰掉九个的武疯子，接下来的练拳一事，竟是都要超出了崔诚的预料，朱敛一个远游境，变着法子挑衅崔诚这位十境巅峰的止境宗师，结果就像崔诚所说，朱敛是不能真杀陈平安，但是他可以逼着他下死手，反正有他一旁看着，出不了纰漏，可当朱敛摆出一心求死、你不打我你就不是高手的无赖架势，他崔诚难道就能真杀了朱敛？还不是只能次次打个朱敛半死不活？
　　这段时日，是陈平安练拳以来最痛快的。
　　当然朱敛跟他切磋的时候，是真心狠手辣了。
　　可是每当陈平安奄奄一息躺在角落，看着朱敛给老人打得那叫一个凄惨，立即就觉得自己其实算幸运的了。
　　不过朱敛拳至尽兴之时，那种近乎“走火入魔”却依旧心境剔透无垢的忘我状态，确实让陈平安大开眼界。
　　想必每次收官，崔诚都故意不让他晕死