然哭了起来，“这样不对！它是陈平安的！”
　　妇人恼羞成怒，高高抬起手臂，又要教训这个猪油蒙心的蠢儿子。
　　老人摆摆手，笑了笑，轻描淡写道：“有此心肠，并非全是坏事。”
　　孩子低下头，用手背擦拭泪水，以及鼻涕。
　　妇人悄然望向老人。
　　老人会心一笑，点了点头。
　　同道中人，一切尽在不言中。
　　孩子抬起头后，他的娘亲，和莫名其妙就从天上掉下来的半路师父，已是淡淡笑意。
　　孩子转过头，陈平安离开的时候，没有忘记关上院门。
　　————
　　小镇就像是一块庄稼地，赶上了大年份，丰收的季节。
　　不过有些人，只是夹杂在稻谷之中的一株稗草，被人看过一眼，就再无第二眼。
　　例如孤孤单单走在泥瓶巷里的草鞋少年。

第九章 天雨虽宽
　　一男一女拐入泥瓶巷中，其中年轻男人头戴高冠，腰悬绿佩，比起小镇首富卢氏的子孙，更像是个富贵公子哥。女子年龄不好辨认，乍一看，少女的模样，肌肤水嫩，尖尖的下巴，像是冬天挂在屋檐边上的冰锥子。又一看，三十岁的风情，丹凤眼眸，身姿妖娆，从头到脚，有着一股倾泻直下的风流，走起路来，腰肢拧转，有着小镇女子绝没有的韵味。
　　女子左顾右盼，满是好奇，甚至伸手去触摸黄泥墙壁，实在察觉不出蛛丝马迹，好奇问道：“苻南华，这里真是你说的隐蔽福地之一？为何我家老祖之前给出的堪舆形势图上，对这条巷弄并未着重标注？”
　　年轻男人答非所问：“若是你我真在此地得了意外之喜，如何报答我？”
　　女子侧过身，双手十指交错放在身后，衬托得她胸口风光，愈发饱满丰硕，她半真半假柔声笑道：“任君采撷，如何？”
　　年轻男人不曾想她如此直白，反倒是没了章法，何况来此“访亲寻友”，担负着整个家族百年兴衰、甚至是千年昌盛的重任，他再花花心肠，也绝不敢在“众目睽睽之下”的小镇，与眼前女子来一场露水鸳鸯姻缘。
　　所以他很快转移话题，用手指向小巷深处，笑道：“蔡仙子，朋友归朋友，生意归生意，我不得不再重复一遍，按照之前的约定，这条泥瓶巷有两户人家，一对主仆，一对母子，我可以由你先任选其一，押注的本钱，便是你们云霞山的特产云根石，每年送给我们老龙城十块。”
　　女子点头，笑意妩媚，“当然可以呀。”
　　年轻男人缓缓前行，继续说道：“接下来，你一旦在此获得家族预期之外的机缘，那件物品必须交由你我双方祖师鉴定，给出一个公道价格，之后你们云霞山拿出一半的等价云根石，蔡金简，你可有异议？或者