道之路就算走到了尽头。
　　所以哪怕在进入红烛镇之前的棋墩山边界，土地爷魏檗送给他们人手一份临别赠礼，她在朱河的强硬要求下，拿到了那本所谓的仙家秘籍《紫气书》，无数人山下武人梦寐以求的武道宝典，少女其实并未提起多少的心气。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　心气一事，自古易坠难提起。
　　这一切，粗糙汉子的朱河，醉心于武道攀登的纯粹武人，又如何晓得？
　　但是那封书信的到来，宛如自家公子在面授机宜，就像一场雪中送炭，让悟出其中玄机的少女，重新燃起希望，告诉自己，一定要习武，最少要成为爹那样的武道宗师，一定要在沙场立下汗马功劳，让那个“诰命夫人”来得天经地义。
　　尤其是他们父女二人，如今拥有了真武山英雄胆，和那部山上神仙手笔的《紫气书》，就像朱河亲口所说，如今他连第七境的风光，也敢去想一想了。那么她朱鹿，为何不敢去想一想自己以前不敢想的风光日子？
　　只是所有锦绣前程、所有阳关大道，建立在一个小小的前提上。
　　陈平安必须死。
　　所以自知正面搏杀不是少年对手的少女，需要一场暗处的袭杀，如少年揭穿的真相那样，她需要一把匕首。不凑巧，
　　不凑巧，兵器铺子关门歇业，买不到。
　　刚好他爹朱河说到与陈平安道歉一事，而陈平安与小姐李宝瓶，又提过要买糖葫芦。
　　匕首能杀人，冰糖葫芦的竹签子，用在二境巅峰的武人手里，也可以。
　　为了担心一根竹签容易折断，少女便借口带给陈平安李宝瓶两串，三根竹签握在一起，她不信还捅不穿少年的心窝。
　　环环相扣。
　　朱鹿之机敏急智，可见一斑。
　　那个从未露面的李家二公子，识人之明，用人之准，同样显而易见。
　　因为朱鹿真正的厉害之处，还在于她既给自己找了一条退路，又给身为武道五境的朱河，替她爹选择了一条没有回头的路。
　　她死，或者陈平安死。
　　朱河望向那个束发别玉簪的贫寒少年，说了一个本该由他女儿诚心诚意说出口的三个字，“对不起。”
　　陈平安笑道：“没关系，路都是自己选的。”
　　草鞋少年不合常理的笑意，给人森寒之意。
　　这种荒诞感觉，不远处的少女尤为清晰。
　　当初在棋墩山辖境内，与朱河切磋之后，少年察觉到自己体内三座气府，竟然让那条横冲直撞的气机火龙，都只敢过门不入，陈平安直到那个时候，才意识到那三处，藏有三缕极小极小的剑气，与他心意牵连，使用起来，毫无门槛。
　　之后炸烂那条白蟒的头颅，少年用掉了一缕剑气。