飞魄散，也认命。陈仙师的大恩，只能寄希望下辈子再来偿还。”
　　陈平安摇头道：“我虽然知道一些鬼道秘法，也有两件适宜鬼魅阴物居住的灵器法宝，但不是希望魏将军为我所用，只是不愿意魏将军就这么消散于天地，只要到了青峡岛，以后的去留，只要信得过我，都会由魏将军自己决定，哪怕魏将军想要成为鬼将，我也不会点头答应，这既是辱人，更是自辱。”
　　魏姓阴物抱拳道：“这么一说，我就放心了，多活几天就是赚几天，至于期间消耗了陈仙师多少神仙钱，我还是那句不要脸的话，有机会下辈子再还！若是没机会，就当陈仙师这个账房先生，当得还不够精明！”
　　陈平安摘下养剑葫，喝了口酒。
　　难得不是为了提神，而只是想要喝酒。
　　回到了灵官庙那边，陈平安写了一封信，又交给一张阳气挑灯符，和一枚紫竹打造而成的小书简，全部交给魏姓武将，最后还偷偷塞给他一枚小暑钱。
　　做完这些，天已亮。
　　所有阴物都暂时栖息在灵官庙前殿。
　　陈平安返回主殿，曾掖已经收拾好行李，背好竹箱。
　　陈平安对着那尊彩绘神像抱拳，轻声歉意道：“今夜我们二人在此落脚，还有前殿那拨阴兵借宿，多有叨扰。”
　　曾掖只好跟着一起抱拳告罪一声。
　　他们走出主殿，路过前殿的时候，魏姓武将只是对两人抱拳相送，并无再多感激言语。
　　离开灵官庙后，继续北上赶路，两人行走在雪地里，曾掖轻声问道：“陈先生？能问个问题吗？”
　　陈平安正弯腰抓起一捧雪，随便洗了把脸，笑道：“说吧。”
　　曾掖问道：“无缘无故的，陈先生你至于这么一而再再而三破费吗？在茅月岛上，师父和所有人，都讲过咱们修行之人，最耗银子了，小事情上不晓得节俭，这辈子就注定没有大前途可讲了。”
　　陈平安笑着反问道：“那你觉得我现在有大前途吗？”
　　曾掖挠头道：“当然有！陈先生已经是顶天大的大修士了嘛！”
　　陈平安说道：“这不就成了，反正我都已经算是你眼中的大修士了，偶尔不节俭一次，关系不大。”
　　曾掖总觉得一向待人以诚的陈先生，其实在这个问题上，故意没有给自己说透彻，只是看陈先生不太愿意细说，曾掖就没好意思去刨根问底。
　　陈平安感慨道：“昨夜我们借宿灵官庙，那你知不知道灵官的由来，这些神灵的职责所在？”
　　曾掖摇头道：“只听师父说是道家的神只，比山水神只的渊源，还要更久远一些。”
　　陈平安笑道：“那么举头三尺有神明这句老话，总听说过吧？灵官，曾经就是纠察人间众人的功德、