的黄鳝妖物，则是陈平安从头到尾一手打杀，陈平安皱了皱眉头，问道：“元君可是瞧出了什么？”
　　吴懿见陈平安摇头，心底便有些不悦，只是一想到那两封比圣旨还管用的家书，只得耐着性子解释道：“我也不好细问公子的过往，但是我看得出来，公子身上沾染了不少业障。”
　　陈平安好奇问道：“怎么说？”
　　吴懿笑道：“世间有些妖物，杀了是功德在身，也可能是业障缠身。这种不同寻常的规矩，儒家一直讳莫如深，所以陈公子可能不太清楚。”
　　陈平安直截了当问道：“可有破解和祛除之法？”
　　吴懿卖了一个关子，“不着急，反正公子还要在紫阳府待一两天，等到酒醒之后，我再与公子说这个，今夜只管喝酒，不聊这些扫兴事。”
　　天下无不散的筵席。
　　吴懿率先离场。
　　陈平安也很快带着裴钱他们离开雪茫堂，原路返回。
　　裴钱还是很兴奋，没忘记拿上那根行山杖，一路上哼唱着自编自曲的歌谣，都是她从师父那儿听来的一些龙泉郡家乡俗语，“
　　今儿雷公唱曲儿，明儿有雨也不多。燕子低飞蛇过道，蚂蚁搬家山戴帽……月亮生毛，大雨冲壕。天上挂满鲤鱼斑，明日晒谷不用翻……”
　　就没个消停。
　　朱敛早将这首歌谣听得耳朵起茧了，劝说道：“裴女侠，你行行好，放过我的耳朵吧？”
　　裴钱哀叹一声，今夜心情大好，就顺着老厨子一回好了，她在幽静道路上前冲几步，挥动行山杖，“天底下野狗乱窜，豺狼当道，才使得如此江湖险恶，人人自危。可我还没有练成绝世的剑术和刀法，怪我，都怪我啊。”
　　朱敛一脚踹在她屁股上。
　　裴钱踉跄几步，依然飘然站定，扭头怒道：“干嘛？”
　　朱敛正要笑话她几句，突然咦了一声，抬头望去，伸出手去，“下雨了？”
　　陈平安嗯了一声。
　　还真下起了绵绵细雨。
　　一行人加快脚步返回那栋藏宝阁。
　　石柔是阴物，无需睡眠，便守在了一楼。
　　朱敛和裴钱分别住在二三楼。
　　陈平安独自站在四楼廊道，今夜雨水不大。
　　在廊道中走桩半个时辰，散去一身内外酒气。
　　陈平安就返回房间睡觉，睡眠极浅，终究是在紫阳府，有个性情难测的主人吴懿。
　　后半夜，突然响起轻轻的敲门声。
　　陈平安穿衣起身，开门后，却看到一个绝对想不到的人。
　　白鹄江水神，萧鸾夫人。
　　只见她眼神复杂，娇羞不已，欲语还休，好像还换上了一身愈发合身的衣裙，她侧过头，咬着嘴唇，鼓起勇气，细语呢喃道：“陈公子……”
　　陈平安已经砰然关门。
　　萧