坑不拉屎，也没多说什么，可也有脾气如之前那人一般差的，对着茱萸、幽篁两把曾经总计斩落上五境大妖十一头的剑仙佩剑，不是嗤之以鼻，就是冷嘲热讽，或是干脆就朝着剑架和仿品吐唾沫了。
　　陈平安听不懂他们说什么。
　　但是他能感受到那些人的愤怒、讥讽、冷漠、嘲笑和幸灾乐祸、好玩、有点意思……
　　陈平安不喜欢这种感觉，就像当初在桂花岛外的海面上。
　　好像整个世界，只剩下了恶意。
　　陈平安在一次被魁梧汉子撞开后，那人大步向前，就要一拳打烂剑架，就在此时，一位鱼尾冠中年道姑凭空出现，微笑道：“不可毁坏敬剑阁藏品，违者后果自负。”
　　那汉子悻悻然收起拳头，问道：“吐口水行不行，犯不犯倒悬山规矩？”
　　道姑笑而不语。
　　汉子心领神会，朝剑架吐出一口浓痰，转头就走。
　　旁边有人拍手叫好，魁梧汉子愈发觉得自己英雄气概，做了一件大快人心的事情。
　　陈平安还是什么都听不懂。
　　他默默走到这间屋子一处墙根，蹲着喝酒，只有在游客稀疏的每个间隙，他就会迅速起身，去擦拭茱萸、幽篁两把仿品和剑架的那些口水唾沫，迅速擦干净后，就又回到墙角去喝酒。久而久之，便有人误以为背剑少年是敬剑阁的杂役，负责看管这间屋子，免得那两位剑气长城罪人剑仙的仿品给人打烂。
　　陈平安在敬剑阁这间屋子，一直待到了晚上，游人越来越稀疏，所以他起身的次数就越来越少。
　　夜幕中，已经足足半个时辰没有人来到这间屋子了。
　　陈平安这才离开敬剑阁，坐在外边的台阶上，握着养剑葫，却不再喝酒，嘴唇紧紧抿起。
　　男子剑仙，姓宁。
　　女子剑仙，姓姚。
　　曾经有位姑娘，对他陈平安这样介绍自己，“你好，我爹姓宁，我娘姓姚，所以我叫宁姚。”
　　在与正阳山搬山猿一战的时候，那位姑娘的言辞之中，意思分明是父母还健在，而且她在骊珠洞天的表现，从头到尾，也完全不像是失去爹娘的人。所以哪怕魏檗在落魄山提及剑仙眷侣的阵亡之事，陈平安根本就没有往那位姑娘身上去想。
　　但是回头来看，早有蛛丝马迹。
　　她不喜欢提及剑气长城上那个猛字。
　　她说以后自己的男人，一定要是天底下最厉害的剑仙，大剑仙，没有之一。
　　她早早就孤身一人游历浩然天下，要求人铸一把好剑。
　　陈平安双手抱膝，坐在台阶上。
　　背后剑匣装着他取名的降妖和除魔。
　　腰间养剑葫芦装着还是他取名的初一和十五。
　　脚上的草鞋，也是一双。
　　少年背对着的那座敬剑阁，最里头