，岂不是诚意更大一些。
　　苻畦无言以对。
　　苻东海骨头倒也算硬，不但没有求饶，反而出言挑衅了几句，一副李二不出拳他苻东海就浑身不舒服的德行。
　　郑大风当时神色疲惫，坐在院子里抽着旱烟。
　　老头子显然已经跟大骊王朝以及苻家范家做好了买卖。
　　那个范峻茂，可以在宋氏铁骑的马蹄，踩在老龙城南海之滨之际，成为继北岳正神魏檗之后的大骊王朝第二尊山岳神只。
　　而老头子这边付出的代价，不过就是郑大风的九境修为。
　　郑大风知道，事情算是已经了了。
　　郑大风想了一会儿，说就这样吧，来日方长，细水长流。
　　苻畦松了口气，就要带着苻东海打道回府，结果给李二一拳打在苻东海心口。
　　长生桥不止是断了，而且粉碎得神仙难救。
　　李二不看那苻东海，神色淡然盯着苻畦，“我觉得身为人父，应该要为儿子出头。”
　　苻畦搀扶起了倒地不起的长子苻东海，脸上没有半点怒容，微笑道：“总算让李二先生出了这口恶气，不虚此行，就像郑先生所说，来日方长，细水长流。”
　　“哦？”
　　李二笑问道：“不然你顺便给我带个路，去苻家祖师堂走一趟？”
　　养气功夫不差的苻畦瞬间脸色铁青。
　　郑大风说道：“李二，可以了。”
　　苻畦带着苻东海走后，李二很快就离开了老龙城。
　　今天，槐树底下，郑大风独自晒着初春的温煦日头，穿着一件裴钱他们帮着买来的舒适棉袄。
　　那位许久不见的姑娘，大概是过年吃得好，好像脸颊和体态都更“丰腴”了些，不像以往那般，只是在郑大风眼前逛来逛去，这次壮着胆子走近了郑大风，羞赧问道：“郑掌柜，铺子招人吗？”
　　郑大风笑着摇头，“不招了，我明儿就回老家了，在你们老龙城混口饭吃太难。”
　　这位姑娘虽然胖得离谱，可竟是软糯的嗓音，格外悦耳，她脸上满是失落，“还回来吗？”
　　郑大风摇摇头，“不回了吧。”
　　她讶异道：“不说是你祖辈置办的老宅子吗，铺子咋办？”
　　郑大风忍不住笑道：“空着呗。灰尘药铺嘛，吃灰不也正常。”
　　她微微红脸，“不然钥匙给我，我帮你打扫，屋子没点人气儿，容易坏的快，多可惜。”
　　郑大风摆手道：“不用不用，真不用，谢谢姑娘你啊。”
　　郑大风看了眼天色，大太阳的，却说天色不早了，还要回去收拾行李。那位姑娘咬着嘴唇，看着拎着板凳，落荒而逃的佝偻汉子，突然问道：“郑掌柜，都不问问我姓什么吗？”
　　郑大风到底没那脸皮装聋子，只得停步转过头，“敢问姑娘姓什么？”