可以被他宰掉两回了。
　　卢白象在与许轻舟的交手中，处于劣势。
　　一来卢白象不比魏羡，是刚刚走出画卷，尚未适应浩然天下的灵气倒灌，二来许轻舟身披金乌经纬甲，若非手中那把狭刀停雪，是太平山已逝元婴地仙的遗物，恐怕卢白象就会毫无还手之力。
　　只是卢白象胸口和肩头都有可见白骨的刀伤，这位藕花福地魔教的开山鼻祖，依旧神色自若，好像他对于大泉武将许轻舟刀法的兴趣，远远多于战胜此人。
　　隋右边与草木庵徐桐的捉对厮杀，虽然她是武人出身，却更像是两位练气士之间的较量。
　　徐桐显然将这名女子当做了剑师，即便棘手，可只要不是温养出本命飞剑的剑修，那就无妨。
　　门外魏羡那边打得酣畅淋漓。
　　一身源源不断的雄浑罡气，加上陈平安赠予的甘露甲，至于漏网之鱼带来的一点点小伤，不痛不痒。
　　双方厮杀，其实都时刻留心宦官李礼与陈平安的胜负。
　　隋右边率先开口问道：“公子？”
　　伤痕累累的陈平安只能摇摇头，并未说话。
　　一口纯粹真气只能始终吊着，不敢转换。
　　李礼笑问道：“怎么，就这么点伎俩？”
　　陈平安如果不是身穿金醴，不然一身血腥气，早就让整座客栈都闻得到了。
　　李礼将手心符箓狠狠“钉入”陈平安心口，金醴只挡住大半，仍有小半渗入心口。
　　无异于剖心之痛。
　　额头冷汗，加上脸上的血水，混在一起，沿着年轻人的脸庞，点点滴滴，落在地上。
　　李礼心中杀机更浓。
　　李礼就在等陈平安真气竭尽之时，若说身躯伤势疼痛，眼前年轻人可以靠着毅力强行压下，可只要真气涣散，李礼的机会就来了。他等得起，陈平安等不起。所以李礼没有得寸进尺，继续跟陈平安近身厮杀，何况驾驭阴神阳神一同离开气府，并不轻松，如果不是半颗金丹，使得李礼灵气底蕴，远超同境修士，身后那尊阴神，别说是维持住三头六臂的武圣人姿态，掣肘初一、十五两把飞剑，可能早就自行消失，重返李礼真身。
　　李礼眼角余光瞥了眼蹲在二楼栏杆上的老人。
　　有些纳闷，为何此人从头到尾都要袖手旁观。
　　在李礼往武疯子朱敛投去视线之际，陈平安好似抓住稍纵即逝的机会，开始要强行换气。
　　李礼心中冷笑不已，垂死挣扎，你这次可要赌输了。
　　阴神一闪而逝，来到陈平安身前，六条胳膊持有五件兵器，一顿乱砸，朝着他当头落下。
　　李礼则亲自对付两把飞剑，从朱红蟒服上流泻-出无数条雪白灵气，像是张开了一张巨大蛛网，彻底挡住初一十五救援主人的路线，虽然这些雪白蛛