按照一些流传已久的说法，是说你去到倒悬山之后，可以随便看，可以随便走，但是某些事情，你不得外传。你传了，浩然天下自然有那位道教掌教之一的徒子徒孙，来跟你算账。而且涉及此事，儒教三学宫七十二书院，往往不会太过掺和插手，最多居中调停几句话而已。
　　至于为何文庙里头有神像的圣人们，对此选择视而不见，那估计就是涉及到极大的内幕了。
　　三个字，“天”晓得。
　　阮秀纳闷道：“爹，你说这么多，跟不让我帮你打铁铸剑，有关系吗？”
　　阮邛点头道：“那把剑品相太高，材质太好，你如今境界已经足够，爹怕万一你打出真火来，太吓人。如今小镇鱼龙混杂，稍有风吹草动，就会是半个宝瓶洲都知道的事情。”
　　阮秀更加奇怪，“我不就打个铁，还能打出块桃花糕啊？”
　　阮邛冷哼道：“如果只是打出一块桃花糕，爹那倒是省心省力了。”
　　阮秀略显尴尬地“哈”了一声，不再说话。
　　最近一年，糕点吃的不多，一说起来就想流口水，有点难为情。
　　阮邛憋了半天，还是忍不住，“那小子听说是给宁姚送剑之后，二话不说就答应了，就连宝瓶洲距离倒悬山到底有多远，都没问，癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知天高地厚！”
　　阮秀转头，轻声道：“爹，只是喜欢一个姑娘而已，还讲究门当户对啊。又不是结婚成亲，到了那个时候，讲究一个出身，勉强还有点道理，如今只是喜欢谁而已，天不管地不管的。”
　　阮邛愣了愣，“你知道他喜欢宁姚？”
　　阮秀瞪大眼睛，“我又没眼瞎，而且爹你又不是不知道，我看得到人心啊，所以早知道啦。”
　　阮邛气得一个字都说不出来，只恨不得一步走到落魄山竹楼，然后一拳打死那个泥瓶巷小泥腿子。
　　没这么欺负自家闺女的。
　　阮秀突然笑了起来，“爹，你该不会是以为我喜欢陈平安吧？嗯，我说的这种喜欢，是男女之情的那种喜欢。”
　　阮邛有些摸不着头脑，虽然心里发虚，仍是故作轻松，嘴硬道：“你怎么可能喜欢那小子，跟出身没关系啊，爹也是寒苦门户里走出来的穷小子，这点不用多说什么，可是那陈平安的容貌和天赋，还有性格脾气，爹是真不喜欢，哪里配得上我家秀秀。”
　　阮秀哦了一声，双手胳膊伸直，十指交错，望向远方，“原来爹你不喜欢啊。”
　　堂堂兵家圣人，差点给自家闺女这么句话给气死。
　　阮邛硬着头皮问道：“那你呢，秀秀？”
　　阮秀的回答，显得有些风牛马不相及，又像是避重就轻，“陈平安只会喜欢一个姑娘，我比谁都知道。”
　　说到这里的