短一两年，好像郡城就没了这么一号大地主。
　　其实这才能够说明，董水井是真有钱了。
　　在规模不大的那栋宅子那边，陈平安与门房禀明情况，说自己从落魄山来的，叫陈平安，来接岑鸳机。
　　门房将信将疑，陈平安只得递出那份通关文牒，但是没有交给门房，只是摊开了一些，给门房看清楚了姓名籍贯，不然其余那些两洲诸国的钤印官印，太吓人。
　　门房这才去禀报。
　　很快四人一起赶来大门这边。
　　见到了在门外牵马而立的陈平安，他们赶紧跨过门槛。
　　三男一女，中年人与他两儿一女，站在一起，一看就是一家人，中年男子也算一位美男子，兄弟二人，差着约莫五六岁，亦是十分英俊，按照朱敛的说法，其中那位少女岑鸳机，如今才十三岁，可是亭亭玉立，身段婀娜，瞧着已是十七八岁女子的模样，眉眼已开，容颜确实有几分相似隋右边，只是不如隋右边那般清冷，多了几分天然妩媚，难怪小小年纪，就会被觊觎美色，连累家族搬出京畿之地。
　　陈平安再次自报名号，用大骊官话，而不是龙泉当地方言。
　　那位中年男子作揖道：“岑正拜见落魄山陈仙师。”
　　直腰后，男子道歉道：“事关重大，岑正不敢与家族他人，擅自提及仙师名讳。”
　　陈平安摇头道：“无妨。”
　　陈平安转头望向那个少女，“可有言语要与家人说？到了落魄山后，你便不可能随随便便，下山入城。哪怕是书信往来，也会有些山头规矩要讲。所以你有话要说，我可以等你说完。”
　　岑鸳机摇摇头。
　　陈平安牵马转身，“那就走了。”
　　既没有登门喝口热茶，也没有给岑家男人吃什么定心丸，陈平安就这样带着少女离开街道。
　　到了另外一条街道，陈平安终于开口说了第一句话，让少女看着马匹，在门外等候。
　　少女默默点头，这座府邸，名为顾府。
　　如今在龙泉郡城名气挺大，听说是一位极有钱的妇人，并且在大骊靠山极大。
　　门房一听说“陈平安”三个字，赶紧领着貌不惊人的青衫年轻人，直接入了府。
　　陈平安见到了那位养尊处优的妇人，喝了一杯茶水，又在妇人的挽留下，让一位对自己充满敬畏神色的原春庭府婢女，再添了一杯，缓缓喝尽茶水，与妇人详细聊了顾璨在书简湖以南大山中的经历，让妇人宽心许多，这才起身告辞离去，妇人亲自送到宅子大门口，陈平安牵马后，妇人甚至跨出了门槛，走下台阶，陈平安笑着说了一句婶婶真的不用送了，妇人这才罢休。
　　一男一女渐渐远去，妇人看了眼那个不知根脚的少女背影，似有所悟，转头瞥了眼身