，说了性情各异的嫁衣女鬼、枯骨艳鬼们，当然，陈平安说得最多的，还是戴斗笠的那个男人，说了那个男人在说起齐先生的时候，分明笑脸灿烂，整张脸都挤在了一起，那一刻却好像是阿良最伤感的时候。最后笑着说了他给一个叫道老二的家伙，一拳打回了人间，不过重逢之后，阿良还告诉自己，不用着急练剑，练拳练到了极致，就已经是在练剑了，所以他陈平安不是特别着急……
　　齐静春与滔滔不绝的少年并肩而立，笑问道：“是不是很想念阿良？”
　　陈平安抬头望向天幕，喃喃道：“阿良总会回来的。”
　　陈平安转头望向齐先生，“对吧？”
　　齐静春笑着点头。
　　陈平安又问道：“那么齐先生呢？”
　　齐静春叹息一声，摇头道：“送君千万里，终有一别。我齐静春这辈子就只能这样了。”
　　陈平安低下头，默默望着脚下。
　　这个消息，就像当初在杨家铺子，虽然陈平安早有预感，可当听到杨老头亲口说出“不值得”三个字后，伤心还是会照旧伤心，而且不是一般的伤心。
　　齐静春伸手轻轻放在少年脑袋上，“此次我这些魂魄残余，说是担任你们三人的护道人，最后所有春风齐聚于此，其实何尝不是让你代替我齐静春走了一趟江湖，我已经没有遗憾了。”
　　齐静春会心一笑，“可以伤感，但也可以喝酒嘛。”
　　陈平安摘下腰间的养剑葫芦，红着眼睛，递给齐静春。
　　身形愈发涣散不定的齐静春伸了个懒腰，摇头笑道：“我那份就当余着吧。”
　　陈平安自己也没有喝酒，别回腰间。
　　是怕自己真喝成了一个酒鬼。
　　齐静春突然说道：“陈平安，我最后陪你练一次拳？”
　　陈平安纳闷道：“六步走桩？”
　　齐静春点点头。
　　陈平安深呼吸一口气，缓缓前行，悠然出拳。
　　月辉素洁，青衫儒士在陈平安身侧，一起跟随少年前行出拳，亦是悠然。
　　陈平安走完一趟拳桩后，轻轻停下脚步，不再练拳。
　　他没有转头望去，就那么看着远方，陈平安双袖再无春风萦绕。
　　他知道。
　　齐先生，真的走了。

第二百三十九章 观瀑
　　陈平安守后半夜，回到古寺内，徐远霞和张山峰都没有开口问什么，陈平安也就不说什么。
　　一夜到天明，陈平安对着篝火，火光映照着那张略微白皙几分的脸庞，不知道在想些什么。
　　天蒙蒙亮，大髯汉子还在酣睡，张山峰收拾好被褥后，发现陈平安不在古寺，走出大门，发现陈平安破天荒没有练习拳桩，而是手持槐木剑，一动不动。
　　陈平安听到脚步声，回头笑道：“起了？”
　　张山