话题，“你只需要知道，这次形势有变，没有什么十人不十人了，活到最后的飞升三人，能够分别从这座天下带走五人、三人和一人。”
　　丁婴加重语气，“任意三人。”
　　种秋神色如常。
　　丁婴扯了扯嘴角，“死人都可以，只要是在历史上真实出现过的，都行。若是选了那些死人，他们除了会活过来，灵智恢复正常，却偏偏会成为忠心耿耿的傀儡。是不是很有趣？”
　　种秋脑海中，立即浮现出数人。
　　南苑国的开国皇帝魏羡，枪术通神，被誉为千年以降、陷阵第一。
　　创立魔教的卢白象，近五百年来凶名最盛的魔道魁首。
　　能够让俞真意都崇拜不已的剑仙隋右边。
　　丁婴之前的天下第一人，那个彻头彻尾的疯子朱敛。
　　这些人，都曾是当之无愧的第一人，但是无一例外，有据可查地死在了人间，皇帝魏羡老死于一百二十岁，卢白象死于一场数十位顶尖高手的围杀，隋右边死于众目睽睽之下的御剑飞升途中，无数人亲眼看到她坠落回人间的过程中，血肉消融，形销骨立，灰飞烟灭。重伤后的朱敛，则死在了丁婴手上，那顶银色莲花冠，也从朱敛脑袋上戴在了丁婴头顶。
　　种秋问道：“为什么？”
　　丁婴笑道：“你问我，我去问谁？”
　　种秋直视丁婴眼睛，“你，周肥，陆舫，就已经三人了。”
　　丁婴笑了，“所以你现在有两个选择，去宰掉陆舫，或是联手俞真意，尝试着杀我。”
　　种秋默不作声。
　　丁婴玩味道：“不过我劝你可以再等等，说不定陆舫不用你杀。”
　　种秋问道：“如果你要离开，会带走哪三个人？”
　　丁婴指了指那个站在灶房门口曹晴朗，“如果我要走，只会带走他。”
　　种秋瞥了眼那个孩子，疑惑道：“资质并不算出众。”
　　丁婴一笑置之。
　　————
　　没了约束的陆舫，递出第一剑。
　　一剑过后，从陆舫站立位置，到这条大街的尽头，被劈开了一道半丈高的极长沟壑。
　　别说是鸦儿、周仕这样土生土长的家伙，就是冯青白都看得目瞪口呆，恍若置身于家乡桐叶洲。
　　笑脸儿笑脸更加生动。
　　背靠大树好乘凉，早年因缘际会，跟最落魄时候的陆舫成为朋友，当时他是热血上头，便陪着他一起去了春潮宫，在当时的情形下，算是陪着陆舫一起慷慨赴死了，然后陆舫在山脚，敲晕了笑脸儿，独自登山挑战周肥，等到笑脸儿清醒过来，陆舫就坐在他身边，不再是那个成天借酒浇愁的失意人。
　　在那之后很多年，陆舫的鸟瞰峰，就只有笑脸儿一人能够登山，并且活着下山。
　　周仕最是无奈，自己辛辛