求我，我一定会放过顾璨娘亲的，我会出面保护好那个无辜的妇人，一定不会让她受欺负。”
　　顾璨笑容灿烂。
　　他当然知道这个妇人在胡吹法螺，为了活命嘛，什么骗鬼的言语说不出口，顾璨半点不奇怪，只是有什么关系呢？只要陈平安愿意点这个头，愿意不跟自己生气，放过这类蝼蚁一两只，又什么大不了的。别说是她这条金丹地仙的贱命，便是她的九族，一样无所谓，这些初衷、承诺和修为都一文钱不值钱的蝼蚁，他顾璨根本不放在心上，就像这次故意绕路去往宴席之地，不就是为了好玩吗？逗一逗这些误以为自己胜券在握的家伙吗？
　　陈平安对顾璨缓缓道：“你在街上杀她，我没觉得错。在这里杀她，也行，到了青峡岛再杀，都可以。”
　　顾璨愣了一下。
　　陈平安问道：“当时在街上，你喊她什么？”
　　顾璨想了想，“婶婶。”
　　陈平安问道：“我喊你娘亲什么？”
　　顾璨闷闷道：“也是婶婶。”
　　陈平安喃喃道：“一家人就要齐齐整整的，一家人就要团团圆圆的。”
　　顾璨突然红了眼睛，低下头，“那到底要我怎么做，杀了她，还是放了她，你才不生气，不发火，不再这么不理我，陈平安，你告诉我，我去做。”
　　陈平安转过身，“随你。我去青峡岛见过了婶婶，可能说完话就走。”
　　陈平安不再说话。
　　顾璨咬牙切齿，眼眶湿润，双拳紧握。
　　顾璨与小泥鳅心意相通，无需顾璨说话，小泥鳅就将那名金丹地仙如同拎鸡崽儿似的，抓去了一间船舱密室关押起来。
　　陈平安始终站在船头。
　　顾璨期间去了趟楼船顶层，心烦意乱，摔了桌上所有杯子，几位开襟小娘战战兢兢，不知道为何一天到晚都笑眯眯的小主人，今天如此暴躁。
　　小泥鳅站在一旁，同样有些憋屈郁闷。
　　顾璨抬起头，盯着小泥鳅，笑了起来，得意洋洋道：“小泥鳅，别怕，陈平安这是跟我怄气呢，小时候总这样，惹了他不高兴后，不管我怎么跟在他屁股后头说好话，都不爱搭理我，跟今天一模一样。可每次真见我或是娘亲，给街坊邻居还有小镇坏蛋欺负了，还是会帮着我们的，在那之后，我再哭一哭闹一闹，陈平安保准儿就不生气了，唉，就是可惜如今我没那两条鼻涕了，那可是我最大的法宝，晓得不？每次陈平安帮过我和娘亲，只要一见到我抽鼻涕，他就会绷不住脸，就会笑起来的，每次在那之后，他可就不会再生我气喽。”
　　小泥鳅点点头。
　　顾璨和它自己，才知道为何当时在街上，它会退一步。
　　它是真怕。
　　那是一种涉及它大道根本的敬畏和忌惮