一遍，以后就自己来登门看书，我随后会告知门房。”陈平安摇头道：“下次吧。”李希圣无奈笑道：“那好歹让我放下了过山鲫，将陶罐还给你吧？”这次陈平安没客气，点头道：“那我在这里等着。”李希圣笑道：“稍等片刻，我去去就回。”他转过身，捧着陶罐一路跑。这一刻的年轻男人，不再像那在书上着道理的圣贤夫子，而是真的很像那位红棉袄姑娘的大哥。没过多久，李希圣就捧着陶罐跑回来，两边腋下还夹着好几本书，陈平安接过陶罐后，弯腰放在地上，使劲擦过了双手，这才接过那些书籍，有样学样夹在腋下，最后动作滑稽地拿起陶罐，“我看完就来还书。”李希圣笑如春风，摆手道：“不用着急还书，慢慢看就是了，它们比宝瓶乖多了，可不会自己跑来跑去。”李希圣收起玩笑神情，缓缓道：“陈平安，别觉得我邀请你登门看书是客套话，我是真的很希望你多来，宝瓶虽然很聪明，可终究年纪还，孩子心性，让她在家里安安静静看书，那真是比登还难。所以这么多年来，感觉家里好像就我一个人在翻书看书，仔细想一想，其实挺没意思的。”李希圣一口气了许多心里话。如果这里有李家人物在场，一定会以为太阳打西边出来了。因为这位名声不显的李家大公子，在弟弟李宝箴的衬托下，显得实在太古板无趣了，虽然对谁都和和气气，但是言语极少，沉闷无趣，每不是躲在书斋埋头研究学问，就是在大宅里独自散步，日出日落也看，风雪明月也看，什么都看，鬼知道这能看出个啥明堂。好在李希圣到底是李家嫡长孙，人缘不差，府上没人会讨厌一位性情随和的未来一家之主，只是比起弟弟李宝箴，不讨喜罢了。陈平安点头道：“我会来的。”李希圣嗯了一声，跟少年挥手告别。看着陈平安逐渐远去的背影，李希圣喃喃道：“我见青山多妩媚。”他会心一笑，“料青山应如是？”李希圣转身走向大门，跨过门槛，满脸笑意，自言自语道：“又是美好的一。”但是李希圣一想到京城那边传来的消息，他便叹了口气，没办法，家家有本难念的经，走着走着，穿廊过栋，年轻男人又自顾自笑了起来，“不耽误今的美好。”廊道中，一位妙龄丫鬟与他打了个照面，放缓脚步，侧身施了一个万福，娇柔道：“大少爷。”李希圣习惯性放缓脚步，笑着点点头，并不话，就这么擦肩而过。姿色不俗的丫鬟转头望去，她难免自怨自艾，心中哀叹一声，大公子人是不错，可惜不解风情啊。若是换成二少爷，一定停下身形，与自己闲聊，还会夸奖几句自己新买的漂亮头饰。她自然不知。这位李家嫡长孙，确实不解此处风情，但却深谙别