剑，划出一道巨大圆弧，破墙而去，然后破墙而入，风驰电掣，重新出现在这条街上，刚好绕开国师种秋，直冲他身后的磨刀人刘宗。
　　俞真意闲庭信步，悠然前行，举起双手晃了晃，然后放在身后，笑道：“种秋，你不是被誉为天下第一手吗，来，我不还手，你随便出拳。”
　　种秋点点头，然后突然问道：“能否出城一战？”
　　俞真意笑道：“种大国师，你不用担心殃及无辜，你根本就没那个本事。”
　　种秋哑然失笑。
　　这家伙，修仙问道到最后，变成了一个口气恁大的小娃娃，他种秋还真要领教领教所谓仙人的神通。
　　俞真意双手负后，示意种秋可以倾力出拳。
　　不但如此，他还脚尖一点，悬停空中，与种秋身高齐平，竟是要方便种秋出拳！
　　种秋对此并未恼火，觉得被嘲弄，反而愈发神色凝重。
　　一拳递出。
　　种秋的拳头，停留在了俞真意那张稚童面容前三尺。
　　那一拳只能寸寸向前推进，极其缓慢。
　　像是老翁登山，步履维艰。
　　两人之间，短短三尺，却是天地之别。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　双手负后的俞真意微微摇头，眼神充满了怜悯，“不曾想种秋不过如此啊。”
　　————
　　一直到丁婴出现，要为这乱局盖棺定论，粉金刚马宣还是没有动静，哪怕唐铁意、程元山、周肥等数位宗师相继离去，马宣依然躺在原地。
　　江湖就是这样，水深水浅，都能淹死人，何况老话还说了，善游者溺。
　　马宣的这条命，其实挺值钱，本该远远不止五百两黄金。在藕花福地的武林中，这些黄金，只能买二流高手，或是一位郡守父母官的命。
　　看似摆脱了身陷重围的险境，只跟莲花冠老者一人对峙，一人而已，但是陈平安的手心，却渗出了汗水，与胆识和心境都无关，纯粹是丁婴出现后，杀机太过浓重，遇险则避是一个人的本能，只不过若是能够迎难而上，才是真正的武道砥砺。
　　丁婴有多么难对付，只需要看他双指之间的飞剑十五，就明白了。
　　丁婴微笑道：“这就是谪仙人所谓的本命飞剑吧？很新鲜的玩意儿，应该是第一次出现在藕花福地版图上，而且以完整身体和魂魄进入这边，也很罕见。怪不得你会惹来这么多意外，但是没关系，因为藕花福地有我丁婴在。”
　　陈平安二话不说，吐出一口浊气，摆出云蒸大泽式拳架。
　　丁婴环顾四周，右手双指继续禁锢住那柄幽绿莹莹的漂亮飞剑，然后向前探出左手，“聊完了天，就该动手了，我试试看能否一只手杀你。”
　　丁婴瞥了眼陈平安的拳架，摇头道：“