，反而越是束手束脚，总觉得伸个腿抬个头，就要触碰到规矩的墙壁了。比如我那位先生，提出的学问宗旨，重学问更重事功，是希望能够将那些腐儒、犬儒剔除掉，有点像是要清理门户，之人会八面树敌，难免受人排挤。”
　　吴鸢摇头道：“先生的想法是好的，可是万事就怕走极端，而且人皆有惰性，极有可能百年盛世之后，就是五百年、一千年的世风日下，因为读书人虽然还在苦读圣贤书，一个个道貌岸然，可到最后，为的不再是圣人所谓的‘养浩然之气’，如今还好，立德立功立言，儒家三不朽，圣贤君子尚且都在追求‘德’字，可一旦先生的学问，逐渐成为天下道德准绳，岂不是硬生生拉低到了‘立功’这一层？长久以往，反而是读书人最看不起读书养德这件事，读了几个字，翻了几页书，都像是可以换取多少颗铜钱似的，这该是多可怕的场景啊。”
　　傅玉先是愕然，很快神色剧变，伸手使劲抓住吴鸢的手臂，低声道：“吴鸢！这些话，绝对不能与你家先生说，绝对不能！你不是练气士，不是修行人，不晓得大道之争的残酷，一句无心之语，一件无心之举，就可以惹来杀身之祸！”
　　吴鸢拍了拍傅玉的手背，沙哑笑道：“我当然没这个胆子，再者以我那位先生的学识才智，可能根本就是我想错了想浅了，先生肯定瞧不上眼我这点想法。”
　　傅玉松开手后，“你千万别说漏了嘴，我可不希望哪天你就像宋煜章那样，莫名其妙就……”
　　傅玉不再说下去，言多必失。
　　吴鸢转移话题，“如果以后我走错了路，不管那个时候，我吴鸢当了多大的官，傅玉，你记得一定要当面骂我，最好是骂醒我。”
　　“放心，到时候我保管二话不说，赏吴尚书一记老拳。”
　　“六部尚书啊，正二品而已，小了点，小了点。”
　　“不小，你想啊，等我大骊占据这座宝瓶洲的半壁江山，一个六部尚书，还小？我看侍郎就已经很大了。反正吴大人，我可说好了，我这个人除了会出一点小主意，会谋而不善断，所以这辈子就算跟死你了，以后你当尚书，给我个侍郎当当，如何？”
　　两位已经身在官场的读书人，笑着走回衙署官邸。
　　李家宅邸内，有位青衫读书人，重新拿起书本，微笑道：“关于事功一事，吴鸢你没有想错，但确实是想得浅了。”
　　————
　　小镇日渐繁华喧闹。
　　少年崔瀺除了每天去荒废学塾读书，平时依然居住在袁氏老宅，每天就搬一把椅子，坐在那口藏风聚水的天井旁边，经常一次发呆就是一两个时辰。偶尔去龙尾溪陈氏开办的崭新学塾逛一逛，蜻蜓点水，很快就会离