哈，开个玩笑，别怕别怕。只要今儿顺利，之前那件你们青羊宫惹出的破烂事，一笔勾销不说，我姜氏再跟你购买一百炉最贵的丹药。”
　　陆雍咽了口唾沫，只得赔笑。
　　姜尚真啧啧道：“说这三个字，确实让人神清气爽。”
　　————
　　桥上。
　　朱敛三人也走过了石拱桥，与隋右边站在一起。
　　所以桥上就只剩下陈平安和裴钱。
　　陈平安回过神后，趴在栏杆上，探出脑袋，似乎想要寻找什么。
　　裴钱蹦跳着，好奇询问：“找什么？”
　　陈平安说道：“想看桥底有没有悬剑。”
　　裴钱挺直腰杆，又开始施展她的马屁神功了，“在桥上哪里看得到，我去桥底下帮你找找看！”
　　陈平安笑着站起身，揉了揉她的小脑袋，“不用了。”
　　裴钱仰起头，满脸疑惑。
　　陈平安低头看着她的那双眼眸。
　　裴钱配合着瞪大眼睛，使劲瞪圆了，“给瞅瞅，我眼睛里边真有钱吗？”
　　陈平安愣了一下，拍了拍她脑袋，往桥那一头指了指，笑道：“去，咱们过了桥开始登山。”
　　裴钱好嘞一句，颠了颠包裹，挥动着行山杖，大摇大摆走下了石拱桥。
　　陈平安闭上眼睛，记起少年时在家乡坐在桥上，入梦后看到了另外一座桥。
　　金色，极长。
　　云海滔滔，左边望去，日出大海，转头右往，月落西天。
　　陈平安就这么闭着眼睛，从脚底下这座不起眼的石拱桥一端，大步走向另外一端。
　　一袭白衣，山风拂过，双袖飘摇。
　　裴钱刚刚蹦跳着下了桥那边的台阶，转头望去，眼睛一亮，老气横秋道：“我爹真神仙也。”

第三百五十九章 言念陈平安
　　（这一卷的最后一章了，一万两千字。大家可以猜一下第六卷的卷名。）
　　陈平安闭眼行走石桥，身形微微摇晃，桥下流水，双袖行云，仙气十足。
　　魏羡对裴钱的点评深以为然，出口称赞道：“龙骧虎步，岳峙渊渟……”
　　指点江山才说到一半，魏羡就闭上了嘴巴。
　　卢白象微笑道：“天有不测风云，有些小意外，无伤大雅。”
　　原来石拱桥是有阶梯的，不知为何，陈平安忘了这茬，竟是直接一脚踏空，连人带竹箱滚落在地。
　　裴钱一巴掌拍在额头上，亲爹唉，你咋这么不经夸呢。
　　隋右边撇过头，嘴角有些笑意。
　　陈平安一个蹦跳起身，睁眼后拍了拍衣袖，旁若无人，大步前行。
　　法袍金醴上有金光一闪而逝，那幅金色团龙的所衔之珠，其中蕴含灵气，愈发凝聚。
　　若非有这件海外仙人的本命遗物傍身，陈平安这会儿可就不是摔个跟头这么简单了，一是体魄如同