说不定就走到了。
　　只不过当时这些话跑到嘴边，陈平安突然觉得两个人才起步远游，说这种话实在太晦气，不吉利，所以只说了一半，就把另一半咽回肚子，改成希望她能够成为第一个小夫子，女先生。既是讨吉利，也确实陈平安对小姑娘的期望。
　　阿良笑道：“退一万步说，那根簪子是寻常的文人饰物，也不属于你。退一百步说，我不相信齐静春郑重其事保存这么多年的簪子，会没有暗藏玄机，例如它其实是一座不为人知的小洞天，或是一块拥有成为福地资质的风水宝地。如果只退一步说，那就更厉害了，它有可能是一支文脉薪火相传的信物，就像道教三大主脉的掌教信物，一块桃符、一件羽衣和一顶道冠。如果属实，簪子真是齐静春的先生信物，陈平安，你觉得戴在你头顶，合适吗？”
　　陈平安答非所问道：“阿良，你能不能放过李宝瓶李槐他们？”
　　阿良笑问道：“你怎么确定我答应了你，事后不会反悔？”
　　陈平安的脚尖微动。
　　阿良双手环胸，笑道：“少侠别冲动啊，咱们这不是正在讲道理嘛，等到道理讲不通了，再动手不迟。”
　　陈平安默不作声，脸色苍白。
　　阿良上下打量了一番少年，“还真有点像。”
　　阿良收敛玩笑意味，伸出手，“交出簪子，我不杀他们。”
　　陈平安手指颤抖。
　　阿良缓缓说道：“这是齐静春的先生遗物，这也算是齐静春的遗物。”
　　陈平安抬起手臂，伸向头顶。
　　阿良笑道：“你亲手折断簪子，我不杀你。我从不骗人。”
　　陈平安突然停下手，深呼吸一口气，一脚后撤，如搏杀起手式。
　　阿良问道：“你是觉得反正自己死了，我也会放过李宝瓶他们，所以你哪怕死，也要试试看，能否凭本事护住这根簪子？”
　　陈平安一言不发，两步重重踏地，就冲到了阿良身前，一拳挥出。
　　下一刻，陈平安突然发现眼前已经没有了阿良的身影。
　　陈平安身体僵硬地转过身，果不其然，那斗笠男人就站在那里，只是手里多了一根簪子。
　　阿良叹了口气，似乎对那根簪子根本没有太大兴趣，伸出手递给少年，“拿回去。”
　　陈平安小心翼翼走上前数步，从他接过那根碧玉簪子，刹那间少年只觉得头顶一沉，原来是斗笠男人一只手轻轻按在了他头上，两人肩并肩站立，只不过两人朝向相反。一直以吊儿郎当面孔示人的男人叹了口气，“陈平安，以后别做傻事了，天底下哪有死物，比人的性命还重要？一定要活下去，哪怕没办法好好活着，也要活着，天底下没有比这更大的道理了。”
　　斗笠男人拍了拍陈平安的脑袋