苦门户里走出来的穷小子，这点不用多说什么，可是那陈平安的容貌和天赋，还有性格脾气，爹是真不喜欢，哪里配得上我家秀秀。”
　　阮秀哦了一声，双手胳膊伸直，十指交错，望向远方，“原来爹你不喜欢啊。”
　　堂堂兵家圣人，差点给自家闺女这么句话给气死。
　　阮邛硬着头皮问道：“那你呢，秀秀？”
　　阮秀的回答，显得有些风牛马不相及，又像是避重就轻，“陈平安只会喜欢一个姑娘，我比谁都知道。”
　　说到这里的时候，少女笑得有些开心。
　　这让阮邛有些发蒙，弄不清楚秀秀到底是怎么想的，他毕竟不是秀秀她娘亲，这些情情爱爱的问题，他一个大老爷们，实在不好打破砂锅问到底。
　　阮秀眯起那双水润水润的灵气眼眸，笑嘻嘻道：“桃花糕真好吃呀。”
　　阮邛猛然起身，闷闷道：“爹到小镇给你买去。”
　　阮秀柔柔弱弱道：“好嘞。”
　　阮邛一边走一边生气，狗日的陈平安，害得我家秀秀大半年光顾着馋嘴，没吃上零食点心了！
　　我闺女都瘦了！
　　————
　　圣人阮邛开炉铸剑一事，那些在去年入境的妖物野修，都已被秘密通知，不管情愿不情愿，都赶往西边大山，至于能否破财消灾，成功进入山头，借着山水气运抵御之后剑炉发出的剑意，还得看那些山上势力的脸色行事，所以绝大多数来此扎根的各类妖物，脸色都不太好看，一些个没把此事当回事的妖物，想着自己道行高深，岂会被远在龙须河畔的铸剑所惊吓，因此执意要留在小镇新购置而来的宅子，来自郡府衙署两个地方的当地官吏，也不勉强，只是将这类名单交给境内的大骊谍子。
　　大道玄奇之处，就在于阮邛此次铸剑，颇为古怪，宣称只对妖族大有影响，人族练气士并无妨碍，哪怕是相对身体孱弱的市井凡人，同样不会受到阮邛铸剑的余韵波及。
　　难怪有老话流传在仙家的“山脚”：不入此山，不享大福，但是同时也可以少去诸多烦恼。例如骊珠洞天的术法禁绝一事，之前从圣人齐静春到李槐，再到李氏老祖和所有寻常练气士，其实全部都是在遭罪，反观老百姓，根本毫无察觉。
　　随后近百位隐于小镇市井的野修，在进山路途当中，相互间起了好几桩冲突，一言不合就打生打死，大骊朝廷对此并不插手，只要双方厮杀，不破坏山头的风水，全部睁一只眼闭一只眼。倒是一位在小镇不愿挪步的六境妖物，跟前去通报的县衙官吏起了争执，凶性勃发，一拳打得那名官吏呕血不已，还将一位随行扈从的武秘书郎一并打伤，结果不到一炷香功夫，飞剑传讯到了大山北边的新建郡府，郡守吴