你，我这好好说话的习惯，都有些上瘾了。”
　　一位高大青年手持银枪，狞笑道：“爹，少跟这家伙废话，由我杀了便是，胆敢坏我曹氏称霸一州的百年大业，死有余辜！”
　　崔瀺哈哈大笑，伸手指向那高大青年，“你这暴脾气，我喜欢……”
　　话音尚未落定，青年眉心处就出现不易察觉的一滴血珠子，高大青年正要运用神通加持手中的法器银枪，就只觉得眉心微微刺痛，刚要伸手去擦拭，就瘫软在地，没有什么奄奄一息，没有什么痛苦哀嚎，直接死绝了。
　　中年男子甲胄光芒更甚，整个人都像是笼罩在黄色云雾之中。
　　他另外一个有些书卷气的儿子，口诵咒语，手指掐诀，脚踏罡步，忙得很，很快身边出现一串熠熠生辉的文字，白色雪亮，首尾衔接，串联成一轮满月，将他护在其中，不但如此，空中还浮现出一条通体火焰缠绕的小火蟒，绕着年轻人飞快旋转，还有头上那顶古朴高冠，绽放出一股五彩光芒，然后如泉水喷洒，笼罩住年轻人四周。
　　里里外外，上上下下，层层防御，手段迭出。
　　崔瀺给那年轻人的保命手段给逗乐了，“你小子倒是怕死得很，怕死好啊。”
　　依旧是不见任何动静。
　　怕死的年轻人眉心同样出现一粒“朱砂”，瞬间气绝身亡。
　　崔瀺笑眯眯道：“做了鬼，以后自然就不用怕死了，别谢我。”
　　那中年男子飞奔而逃。
　　崔瀺根本不屑追杀，现在的他惫懒得很，以至于连赶尽杀绝都觉得麻烦。
　　崔瀺没有着急走入书楼，而是在门外站定，腰间的酒壶挺沉，装满了酒水。
　　来的路上，崔瀺又买了两斤散酒，因为离开大隋京城后，喝完了那壶酒，当时车厢内倒是还有好几坛子好酒，可从不能撅起屁股把脑袋进入酒坛饮酒，崔瀺就干脆留着酒壶没丢掉，久而久之，倒是用出了一些感情，在那之后就一直在路边酒肆买些散酒，没办法，如今崔瀺得跟陈平安借钱，他可没有什么碎银子，空有一座金山银山却进不去，在成为五境练气士之前，崔瀺都只能干瞪眼。
　　崔瀺摘下酒壶痛饮了一大口，向前走入，跨过门槛。
　　那条感知到威胁的火蟒已经缩回书楼，天空中的闪电雷云便弱了几分气势。
　　崔瀺走向一楼的楼梯，叹气道：“少年不知愁滋味，爱上层楼，再上层楼，又上层楼，更上层楼。”
　　当崔瀺走到第五层的时候，就不再往上走，坐在楼梯上，神色郁郁，死活不愿登顶了。
　　四楼五楼之间，缓缓探出一颗猩红色的硕大头颅，双眼漆黑如墨，它小心翼翼望向那位神通广大却心狠手辣的白衣少年。
　　崔瀺转头望向那条火蟒，惋惜