各的性子，你也不用学她。”
　　两人坐在石桌旁。
　　裴钱只敢微微张嘴，含糊不清问道：“她叫什么名字？”
　　陈平安说道：“她叫李宝瓶，喜欢穿大红棉袄，还喜欢喊我小师叔。”
　　裴钱又小声问：“你很喜欢她？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安点点头。
　　天底下哪有不喜欢李宝瓶的小师叔？！
　　她是对的。
　　裴钱默不作声。
　　陈平安问道：“方才看我走桩练拳，怎么样？”
　　裴钱一脸茫然，这次不是伪装，不知道为何询问这个。
　　陈平安也跟着疑惑起来，“你没想过偷学？”
　　裴钱反问道：“我学你晃来晃去走路干啥？”
　　她站起身，神采飞扬，张牙舞爪，一下子假装拔剑出鞘，双指并拢乱戳，一下子蹦跳几下，还会打一套王八拳，乱显摆了一通，道：“我当然是要学就学最厉害的招式！”
　　陈平安没有觉得任何可笑，反而神色凝重。
　　藕花福地大街上，陆舫御剑。
　　陈平安的校大龙。
　　以及打退种秋的神人擂鼓式。
　　夹杂有魔头丁婴的一些个零散招式。
　　谈不上形似。
　　但是。
　　有人说过，练拳不练真，惹来鬼神笑。可若是练拳直接一步抛开了所有拳架，练出真意？
　　陈平安印象中，只有一个人做得到。
　　果然如此。
　　陈平安问了一个问题：“白天你盯着邵道长瞧，看出了什么？”
　　裴钱不敢回答。
　　陈平安说道：“只要别撒谎，不管你说什么，都没关系。”
　　裴钱这才环顾四周，轻声道：“我觉得那个姓邵的，不怀好意，不是个好东西。”
　　陈平安问了第二个问题，“你是不是能够看见今晚那位老道长？”
　　裴钱使劲点头。
　　陈平安有些无奈。
　　那可是太平山祖师爷使出了方丈天地的大神通啊。
　　陈平安再问，“如果你以后练武有了出息，你觉得有人欺负了你，你会怎么做。说实话！”
　　裴钱犹犹豫豫，“一拳只打个半死？”
　　看到陈平安像是要生气了，干脆就破罐子破摔，双臂环胸，气呼呼道：“一拳打死拉倒！”
　　陈平安笑问道：“那如果其实你错了呢？”
　　裴钱理直气壮道：“我每天都待在你身边，哪里会犯错！”
　　陈平安内心哭笑不得，板着脸问道：“可你总有天会自己出门游历，行走江湖的。”
　　裴钱斩钉截铁道：“我不会的！我干嘛要一个人出门，外边那么多坏人，打不过怎么办？还有，要是我到时时候没带够钱，天天挨饿，我去偷去抢，你知道了，又会打我骂我，我能咋办？对吧，所以我还是不出门了。”