我们大隋朝廷是要面子的。”
　　李二咧嘴笑道：“你的意思是九境武夫的拳头，还大不过你们大隋的颜面，对吧？”
　　老宦官愣了愣，苦笑道：“倒是真可以这么讲。”
　　李二屏气凝神，气海下沉，轻轻踏出一步，一场大战没有任何招式的汉子，破天荒摆出一个古老拳架。
　　一身拳意，沧桑古朴，刚猛无匹！
　　已经跌入八境的老宦官骇然瞪眼。
　　随着笼罩整座京城的云雾开始下垂。
　　京城内所有中五境的练气士，和六境之上的纯粹武夫，明显感受到气机流转的滞缓不畅。
　　更有一位籍籍无名的落魄说书先生，面露讶异，犹豫片刻，还是放下了手上的惊堂木，告罪一声，不顾骂骂咧咧的听众们，走出临时搭建的说书棚子，老人向皇宫那边抬头望去，心情有些沉重，负责为说书先生弹琵琶的少女来到身旁，轻声问道：“师父，怎么了？”
　　老人轻声道：“有九境武人硬闯我大隋皇宫，恐怕师父得亲自去看看。”
　　少女怀抱琵琶，歪着脑袋，天真烂漫道：“师父，你是堂堂十一境大修士唉，而且师父是咱们大隋的首席供奉，能够不受护城阵法的禁锢，以十一打八，多不好意思呀？”
　　略微驼背的老人叹气道：“谁说一定是十一打八，不好说啊，万一真给那人打破了瓶颈，阵法限制就不再存在，加上师父的境界虽是十一，可又不是那精通杀伐的剑修和兵家，师父我从来不算真正擅长厮杀，这才是最麻烦的地方。”
　　晓得诸多修行内幕的少女一脸惊骇，脸色雪白，颤声道：“那师父你一定要小心啊！”
　　说书先生嗯了一声，轻轻跺脚，铺子这边灰尘四起，遮天蔽日，等到灰尘散去，佝偻老人已经不见身影。
　　————
　　李二一步一步踩在虚空处，壮实身形再次出现在武英殿广场上。
　　先是从八境巅峰，一路破开那道天地间无形的大道屏障，重返九境！
　　然后再度升至九境巅峰！
　　最后当汉子闭上眼睛，缓缓递出一拳，轻声道：“给我起开！”
　　四周好似有无数枷锁同时崩断，汉子身边的虚空之间，出现一条条极其漆黑的缝隙，纵横交错。
　　以李二为圆心，罡风四起。
　　卷起无数砖石尘土。
　　武英殿广场上，平地起龙卷！
　　当李二收起拳架，收手站定。
　　那条高达天幕的龙卷风瞬间消散。
　　屹立于广场中央的矮小汉子，睁眼后，用悄不可闻的嗓音低声道：“十境的感觉，确实舒坦，比起吃儿子剩下的鸡腿，滋味是要强上一点点。”
　　————
　　站在屋檐下等待消息的大隋皇帝，看到山崖书院的高大老人快步走来，大声道：