欢滚来滚去嬉戏打闹，寓意着财运滚滚。
　　当孙嘉树心中快速默念数字之时，就会有金色小人飞掠到算盘珠子上，迅速推动。
　　祖传算盘和金色童子都不是俗物，但是书房之外一切物件，都很朴素平常，就连桌上那盏油灯都是如此，需要孙嘉树偶尔添加香油，孙家自古就有祖训传于子孙：该省之省，一文铜钱，即是家族根本。该花则花，一掷千金，根本无需眨眼。
　　在起身添油间隙，孙嘉树就会来到窗口眺望河水，小憩片刻。
　　身为中五境练气士的他，最后一次远望天色，突然以心声传告自家老祖之外的祖宅供奉，“小赌怡情，三位敢不敢与我赌一把？我输了，既然是小赌怡情，就拿出一枚小暑钱，若是三位输了，就再为孙氏祖宅看顾百年？当然，每年孙家该给的薪水俸禄，照旧。”
　　那位樵夫笑道：“孙嘉树，这谁敢赌？太不公平了。”
　　孙嘉树笑道：“我是要赌这位少年此次守夜，还能等来天地异象，如此一来，你们赌不赌？”
　　“赌！”
　　三位老神仙异口同声，笑声爽朗。
　　输了不过是三枚小暑钱，赢了，孙家未来百年就多出三位金丹境，运气好的，三人之中，会出现一位第九境元婴境的修士大佬。
　　想必那三人也知道其中关节，只是三位都不觉得孙嘉树会赢而已。而且对于一枚小暑钱，三人早已不痛不痒，而是要想亲自赌赢一回老龙城小财神罢了。
　　孙嘉树然后笑着从袖中掏出三枚小暑钱，依次排开放在窗台上，自嘲道：“突然发现，三位可以拿走小暑钱了。”
　　三人也不客气，纷纷运用神通术法，三枚小暑钱凭空消失。
　　修为最高，却是最后取走那枚小暑钱的老人，正是最有望跻身元婴境的练气士。
　　孙嘉树微笑不语，不再返回座位，站在窗口，安静等待陈平安从立桩中睁眼抬头的那一刻，那些价值连城的金色童子翘首以盼，小家伙们都有些疑惑，为何这个主人今天如此不爱挣钱了。
　　东方天空，先是银灰色，继而鱼肚白，最后朝霞万里，红灿灿耀眼，照彻老龙城。
　　然后就是天地安宁，东海旭日缓缓升起，云聚云散，并无半点异样。
　　输了三枚小暑钱的孙嘉树笑了笑，不以为意。
　　三位老神仙显然心情舒畅，纷纷调侃孙嘉树。
　　那位孙氏老祖来到书房，身为元婴境大佬，大手一挥，暂时隔绝书房与外方天地的联系，笑着安慰道：“如何？服气了吧，你爷爷早就说过，孙家的偏门财运，早就给你的那门神通消耗殆尽了，你啊，就老老实实挣辛苦钱吧。”
　　孙嘉树唉声叹气，突然想起一事，走向屋门，与老祖告辞一声，笑道：“我