。
　　比生死更小，生死之事，往往手起刀落一瞬间。
　　陈平安这种畏惧，是那种好像置身于白雾茫茫的境地，一步走错，就会坠入悬崖，然后有个人就站在崖畔，冷眼旁观着他。
　　那个人。
　　陈平安直到现在才真正记起来。
　　是上次那个在飞鹰堡擦肩而过的憨厚汉子，汉子还对他咧嘴一笑。
　　更是那个在自己小时候，贩卖糖葫芦的汉子，那个笑眯眯的好人！
　　当时在飞鹰堡那边，陈平安就觉得有些眼熟，可是死活记不起来。
　　陈平安记住的不是这个人的容貌，而是他的那种笑容。
　　从骊珠洞天，再到桐叶洲。
　　陈平安抬起手臂，擦了擦额头汗水。
　　老道人问道：“终于记起是谁了？那么想明白了吗？”
　　陈平安点头道：“想明白了，为何他会好心提醒我，是不希望我进入这座他管不着的藕花福地，只不过忌惮老前辈，不敢明目张胆行事。”
　　老道人嗯了一声，“比蠢笨好了那么一点。你其实只说对了一半，那人如今对你并无恶意，否则就凭你那运气，哪里能找到莲花小人儿。”
　　老道人又问，“我破得此局，别人当真破不得？可你直到现在才知晓真相，不奇怪吗？”
　　陈平安摇摇头，毫不犹豫道：“不奇怪。如果是以前，也会不奇怪，但终究是什么都不懂的那种不奇怪，可这趟藕花福地走下来，联系两次出门远游，遇上的那些人和事，想通了不少，就更不奇怪了。”
　　老道人点头道：“那现在就是有点小聪明了。”
　　陈平安问道：“我什么时候可以离开藕花福地？”
　　老道人笑道：“你应该先问什么时候可以离开南苑国。”
　　这次老道人没有卖关子，“等到南苑国京城事了，我带你去看看这座天下。”
　　陈平安摘下酒壶，悬在空中，没有去喝，实在忍不住，壮着胆子问道：“为什么？”
　　老道人呵呵一笑，“老前辈道法通天，很是无聊嘛。”

第三百二十五章 我见青山多妩媚
　　陈平安现学现用，跟老将军吕霄学了装傻扮痴的本事，假装没听到老道人言语中的讥讽，等到陈平安喝过了酒，小院已经不见老道人。
　　老道人总是神出鬼没，陈平安也无可奈何。
　　天微微亮，靠着柴房门睡觉的枯瘦小女孩已经醒来，就看到那个白袍子的有钱人，在院子里散步，闭着眼睛像个瞎子，一手摊开手心，掌心朝上，搁在腹部，一手握拳在胸口，步子很小，走得很慢。
　　像是在犹豫要不要一拳敲在手心上，她百无聊赖地等着，总觉得他会一拳砸下去。
　　如果这家伙眼睛真瞎了就好了，然后一拳下去，啪叽一下，不小心把自己手掌