官退隐后，一次与大儿子闲聊官场事，那个给外人印象远远不如弟弟柳清山出彩的小小县令，将这些道理，给父亲说通透了，当时柳敬亭唯有饮尽一杯酒而已。
　　柳清山则不以为然，直言不讳，反过来就说了自幼就关系莫逆的兄长一通。
　　好在那位兄长知道柳清山的脾性，故而并不生气，只说自己是进了官场大染缸，希望柳清山以后莫要学他。
　　好一个父慈子孝、兄良弟悌的融融恰恰。
　　它那会儿其实心中冒出个念头，那头被自己吃掉的狐妖，有没有可能，是真的想要融入狮子园柳氏家族？之所以想要参加科举，有想过有朝一日，以柳敬亭的女婿身份，在庙堂和文章上都有所建树，最终反哺柳氏文运？
　　只不过它当时光顾着嘴馋，一口吃掉了那头尚未结出金丹的狐妖，记得自己还打了几个饱嗝来着？
　　它转过头，感受着外边师刀房臭婆娘注定徒劳无功的出刀，恶狠狠道：“长得那么丑，配个瘸腿汉，倒是刚刚好！”
　　只可惜它不是那口含天宪的儒家圣人。
　　哀叹一声，它收回视线，无所事事，在那些不值钱的文房四宝诸多物件上，视线游曳而过。
　　它突然瞪大眼睛，伸手去摸一方长木镇纸旁边的小盒子。
　　烫手！
　　它赶紧缩回手，心情舒畅，笑骂道：“好你个柳清山，真贼！”
　　————
　　柳氏祠堂那边。
　　两位家塾教书先生，老人留在柳敬亭身边附近。
　　柳敬亭苦笑道：“连累伏先生了。”
　　老人摇头而已。
　　除了教书，这位老夫子几乎就不说话，也没什么脸色变化。
　　狮子园上上下下，其实都有些怕这位老夫子。
　　而那位中年儒士刘先生，虽然也不算平易近人，规矩更多，几乎所有上过学塾的柳氏子孙和仆役子弟，都挨过此人的板子和教训，可仍是比伏姓老人更让人愿意亲近些。
　　这会儿中年儒士就悄悄走到了祠堂门口，等着柳清山的回来。
　　看到柳清山安然无恙地从绣楼返回后，这位刘先生面无表情，直到一瘸一拐的柳清山对他行学生礼后，才点头致意。
　　柳清山跨过门槛，去父亲柳敬亭那边。
　　中年儒士一直站在门口，之后视线上移，看到了藏书楼那边的两道身影，一对来自宝瓶洲中部的主仆。
　　中年儒士不知是目力不及，还是视而不见，很快就转过身，返回祠堂里边。
　　藏书楼檐下廊道栏杆处，婢女蒙珑笑问道：“公子，你说那伏昇和这姓刘的，会不会跟咱们一样，其是世外高人啊？”
　　独孤公子给逗笑了，“你先给公子解释一下，我们什么时候是世外高人了？”
　　这章没有结束，请点击下一页继