果你过意不去，就从本金里扣去五枚小暑钱，剩下的，就真的只能先欠着你，以后再说了。”
　　显然，知道那颗古榆国兵家甲丸的真实价格后，张山峰一直没觉得可以朋友两个字，就当做什么都没发生，就可以真的只按照五百枚雪花钱来算。
　　陈平安坦然收下五枚小暑钱，收入袖中后，说道：“就这么两清了！不然我还你钱，你东西还我？”
　　张山峰闷不吭声。
　　徐远霞笑着拍了拍张山峰的肩膀，“就这样吧，否则就矫情了啊。”
　　张山峰这才嗯了一声。
　　陈平安搂过张山峰肩膀，笑道：“要真觉得过意不去，再把桃木剑卖了呗？”
　　张山峰又一手肘撞去，笑骂道：“一边凉快去！”
　　陈平安跳开，“君子动口不动手啊。”
　　徐远霞摇摇头，跟俩孩子似的。
　　青蚨坊的女子有些意外，凝望着那位背剑少年的侧脸，难道这位才是真正的土财主？
　　张山峰对老人笑道：“贫道已经没东西要卖了。”
　　老人大失所望。
　　不过陈平安紧随其后说道：“我有东西要先生鉴赏。”
　　老人立即坐直腰杆，笑着伸出一手：“想必我又有眼福了。”
　　陈平安从袖中掏出那只绘有五岳真形图的白碗，放在桌上。
　　老人眼神平静，双手持碗，缓缓旋转，放下后，“碗面所绘，应该是古榆国的五岳真形图，青蚨坊愿意开价一百五十枚雪花钱，若是大王朝的五岳真形图，价格会翻好几番，只是古榆国的五岳，本身蕴含灵气有限，绘制在这只灵器白碗上，功效也就要大打折扣。”
　　说到这里，老人有些感慨，说了一桩山上商贸的风波，“想当年，因为此碗而暴利的店铺，当属在数十年前，就偷偷囤积了大量大骊五岳碗的包袱斋，他家前些年真是一本万利，之后无数小店家跟风购买，哪里想到那大骊皇帝失心疯，直接改了全部五岳，哈哈，多少商家为此血本无归啊，好在咱们坊主眼光独到，力排众议，不在高位收购哪怕一只大骊五岳碗，这使得青蚨坊才免去一场灾难。”
　　陈平安耐心听完老先生的言语后，轻声问道：“老先生，这只碗的功效是？”
　　“不好意思不好意思，一说到咱们青蚨坊的厉害，我就有些管不住嘴。这就给公子你说正事。”
　　老人致歉一声后，指了指白碗，笑道：“五色社稷土，是每个国家王朝必须要有的，五色土从何而来？除了自身孕育而成的山河宝地，也可人为造就，就是这类碗具了，以取自五座山岳的土壤放入碗内，一段时间后，根据五岳碗的材质好坏和品秩高低，就会短则数天长则一旬，出产一小抔五色土，当然了，五色土也能售卖，以公子这