”、“槐荫”，这一路上，他就没怎么帮过大忙，这就算一点心意，别嫌弃，如果觉得不好看，藏起来就是了。
　　李槐胆子小，以后多找他玩，别让他在书院被人欺负。林守一性子冷，也要多找他聊聊，关系也别就这么远了。于禄拳法很厉害，谢谢其实也是山上神仙，真有了冲突，宝瓶你千万别急匆匆一个人冲到最前头，可以找他们两个帮忙，不用难为情，哪怕欠了他们人情，以后小师叔帮你还就是了。
　　那块名叫斩龙台的磨刀石，小师叔给你留在书箱里头了，但是记住以后磨刀的时候，找个人少的地方，别吓到同窗们。还有就是记得收好那只银色小葫芦……
　　信上最后说，他这个小师叔最后不告而别，没有跟你们一起进书院，要跟你们说一声对不起，走了这么远的路，却没能善始善终，是他这个小师叔没当好。以后你们都要好好的，好好读书，以后有了出息，小师叔好跟人吹牛，说自己认识李宝瓶，认识李槐，认识林守一，他陈平安都认识。
　　信上写了那么多零零碎碎的内容，但是每一个字，都写得一丝不苟，一板一眼，既不灵气，也不飘逸。
　　就像那个泥瓶巷少年的为人和心性。
　　对的就是对的，错的就是错的。好的就要珍惜，怎么珍惜都不为过。
　　读着读着，名叫李宝瓶的小姑娘脸庞上，眼泪啪嗒啪嗒往下掉在信纸上，像是下了一场离愁的秋雨。
　　不大不小，可就是伤心。
　　倔强的小姑娘还不断告诉自己，“不哭不哭，小师叔如果看到，要伤心死了。”
　　————
　　大隋京城的宽阔大街上，白衣少年喋喋不休地笑问道：“既然这么不舍得，怎么就这么偷偷走了？”
　　明摆着是在伤口上撒盐。
　　陈平安在那次长久回望之后，就不再继续，板着脸一直往回走。
　　崔瀺问道：“你这个当小师叔的，就不怕他们在书院给人欺负啊？到时候可没谁帮他们撑腰了。”
　　陈平安始终就是不说话。
　　大隋京城实在太大，两人好不容易才赶在夜禁之前走出城门，崔瀺手里多了一壶酒，边走边喝，每次只抿一小口，出了城倒是尚未见底。
　　一队精骑势如奔雷地冲出城门，追上官道上的两人，为首之人正是大隋皇子高煊。
　　这一次他身边没有宗师、神仙护驾，高煊下马后，来到陈平安身边，气笑道：“连报酬也不要了？你这不是陷我于不仁不义吗？”
　　陈平安笑道：“如果可以的话，帮我照顾一下他们，就当是你的报酬了。”
　　高煊摇头道：“两回事，书院那边，我就不跟你打肿脸充胖子了，因为哪怕是我都没办法掺和，所以我不会答应你。你只管放心，父