联，是小瘸子柳清山自己写的，至于内容是照搬圣贤书，还是瘸子自己想出来的，它才读几本书，不晓得答案。
　　一边是“笔下千军阵，诗词万马兵。”
　　一边是“立德齐今古，藏书教子孙。”
　　一个气势外放，一个意气收敛。
　　这点小意思，它还是看得出来的。
　　它抬起头，一左一右，朝墙上对联各吐了口唾沫。
　　然后它哈哈大笑。
　　看到一个饱读诗书、特别意气风发的书生，如今跌落泥泞中去，比落汤鸡、落水狗还不如，真是大快人心啊。
　　它大摇大摆绕过摆满文人清供的书案，坐在那张椅子上，后脑后仰，扭了扭屁股，总觉得不够惬意，又开始骂娘，他娘的读书人真是吃饱了撑着，连做一张舒服的椅子都不乐意，非要让人坐着必须挺直腰杆受累。
　　它直愣愣盯着上方。
　　想起了另外那个幕后大佬，手握青鸾国权柄的一位唐氏老人。
　　此人对柳敬亭不顺眼很久了。
　　这就奇了怪哉，连它这么个局外人，都晓得柳敬亭之清流能臣，是一根撑起庙堂的栋梁，你一个当今唐氏皇帝的亲叔叔，咋就对柳敬亭视若仇寇了？
　　这两年，有多少南渡衣冠，是冲着柳老侍郎的这么个好名声而来？
　　它打破脑袋也想不明白。
　　倒是想起了去年末在狮子园，一场被它躺横梁上偷听的父子酒局。
　　柳敬亭和他的两个儿子，一起喝酒聊天，不外乎柳敬亭的忧国忧民，以及大儿子的最新见闻，以及柳清山的针砭时政。
　　记恨柳敬亭最多的文人文官，很好玩，不是早早就是政见不合的庙堂敌人，而是那些试图依附柳老侍郎而不得、竭力吹捧而无果的读书人，然后一拨人，是那些明明与柳老侍郎的门生弟子争执不休，在文坛上吵得面红耳赤，最后恼羞成怒，转而连柳敬亭一起恨得刻骨铭心。
　　柳敬亭可能自己都会觉得莫名其妙，其实待人接物，一向不以对方官位高低、出身好坏而区分对待，最多就是对一些过火的溢美文字，不予置评，一些刻意的讨好不予理会，可恰好是柳敬亭的这种态度，最戳某些人的心窝子。对此，柳敬亭也是辞官退隐后，一次与大儿子闲聊官场事，那个给外人印象远远不如弟弟柳清山出彩的小小县令，将这些道理，给父亲说通透了，当时柳敬亭唯有饮尽一杯酒而已。
　　柳清山则不以为然，直言不讳，反过来就说了自幼就关系莫逆的兄长一通。
　　好在那位兄长知道柳清山的脾性，故而并不生气，只说自己是进了官场大染缸，希望柳清山以后莫要学他。
　　好一个父慈子孝、兄良弟悌的融融恰恰。
　　它那会儿其实心中冒出个念头，那头被自己吃