身份。
　　姚镇笑着向水神娘娘遥遥一抱拳。
　　埋河水神的种种传闻，便是在边境上都有不少，自然很对这位老将军的脾气。
　　水神娘娘对姚镇也抱拳还礼，说了一句让人哭笑不得的直爽话，“哪天将军告老还乡，重回边关，一定要去我碧游府喝酒，管够！”
　　姚仙之和姚岭之，几乎同时翻了个白眼。
　　姚近之头戴帷帽，站在姚镇身边，亭亭玉立。
　　最后水神娘娘手腕一翻，变出一坛酒来，抛给了陈平安，以心声相告道：“小心收好那枚玉简，玉简本身，就是好东西，不然早就给那些大道文字给炸得粉碎了。”
　　接下来水神娘娘的言语，可就不藏藏掖掖了，谁都听得到，只见她大大咧咧，豪爽笑道：“这一路上思来想去，差点就想要以身相许报答大恩了，亏得我忍住，这坛水花酒，我来的时候喝了小半，原本是想着给自己壮胆的，不曾想入了驿馆，我还是胆子小了，实在说不出口那臊人话，陈平安，少了一位如花似玉的美眷，是不是有些遗憾？哈哈，刚好剩下大半坛美酒，拿去借酒浇愁！”
　　这位水神娘娘。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　陈平安站在原地，拎着酒坛，总觉得这酒喝也不是，不喝也不是。
　　姚镇笑得幸灾乐祸。
　　姚仙之呆若木鸡之后，伸出双手，朝陈平安竖起两个大拇指。
　　裴钱迷迷糊糊站在远处。
　　陈平安板着脸，带着裴钱返回住处。
　　两人分开的时候，陈平安严肃道：“以后你如果见着了一个姓宁的姑娘，今晚的事情，不许说出去！”
　　裴钱眨了眨眼睛，“万一，我是说万一，我不小心说漏了嘴？”
　　陈平安沉声道：“我被打了个半死之后，我再把你打个半死，听明白了没有？！”
　　裴钱立即朗声道：“懂了！我读过了书，如今铁骨铮铮着哩，打死不说！”
　　各自返回屋子。
　　陈平安抹了把额头汗水。
　　最后笑了起来。
　　不再练习剑炉立桩，趴在桌上，拿出那块小小的磨刀石，篆刻着漂亮的“天真”二字，可爱的“宁姚”二字。
　　宁姑娘，我很好。
　　这一路，又走了很远，遇上了很多人和事。
　　有些想你，不对，是很想你了。

第349章 埋河封正，武庙借刀，白猿背剑
　　（万字章节）
　　一位身穿诰命华服的矮小女子，凭空出现在埋河水岸，缓缓而行。
　　随着境界修为的急剧攀升，埋河水神娘娘对于两岸水运的掌控，愈发娴熟，这就像是武将在开疆拓土，马蹄所至，即是国土。
　　埋河本就是一条几乎横贯大半个大泉王朝东西向的大河，之前是凭借一身炼化兵器，勉强维持埋河威势，