人。
　　那人抬头打了个哈欠，缓缓道：“那个叫齐静春的读书人，说他对这个世界很失望。那么你呢？”
　　陈平安在那个人开口后，呼吸困难，咬紧牙关。
　　很快他又一次听到了自己的心跳声，如有人擂鼓震天响，少年满脸涨红，伸手使劲捂住心口。
　　神人擂动报春鼓，告知天下春将至。
　　鼓不响，春不来。
　　那人随手一挥，大袖晃动如一条银河。
　　石拱桥上，小鸡啄米的少年恍恍惚惚醒来，转头望去，箩筐就老老实实放在自己身边。
　　少年抱头道：“又来？！”
　　陈平安使劲给自己一耳光，疼。
　　慌慌张张站起身，背起箩筐就跑。
　　陈平安一路跑回泥瓶巷，打开院门，发现靠近院门的地方，一根根槐枝横七竖八躺着。
　　心想那丫头是真能跑真能扛啊。
　　陈平安放下背篓，然后坐在院门口，擦着汗水。
　　一抹红色从泥瓶巷一端快步跑来。
　　小女孩满头大汗，看到陈平安后，咧嘴一笑。
　　她以槐枝拄地，气喘吁吁，从腰间绣袋捞出一把张鲜艳欲滴的翠绿槐叶。
　　陈平安接过后，低头一看，相比那次齐先生带他去求来的槐叶，这些槐叶虽然也是绿色，但是叶脉已经枯黄，长久端详，也看不出有绿色莹光游走其中。
　　陈平安看着左右张望的红棉袄，笑着伸出手。
　　小女孩一脸茫然。
　　陈平安没有收回手。
　　她坚持片刻后，神色懊恼地从绣袋里掏出最后一张树叶，重重拍在陈平安手心上。
　　陈平安继续伸着手。
　　她使劲鼓起腮帮，转身不知从哪里又摸出一张槐叶，哭丧着脸交给陈平安。
　　陈平安忍住笑意，将那八张槐叶合拢在一起，不过抽出其中三张，递给红棉袄小女孩，柔声道：“送给你的。”
　　小女孩没有接过槐叶，黑葡萄似的水润大眼眸，满是疑惑。
　　陈平安揉了揉小丫头的脑袋，温声解释道：“你自己事先藏起来，跟我事后送给你，是不一样的。以后别忘了，答应别人的事情，就一定要做到。”
　　陈平安看着那张天真无邪的稚嫩脸庞，笑道：“如果努力了，还是做不到，记得打声招呼。”
　　小女孩虽然觉得他说的挺有道理，可是自己多没有面子啊，于是使出浑身解数皱着小脸，气鼓鼓道：“你怎么跟学塾齐先生这么像啊。我要不喜欢你了！”
　　陈平安哭笑不得，说道：“我帮你把槐枝搬到你家去，我力气大，跑一趟就够了。”
　　累惨了的红棉袄小姑娘，顿时眼睛一亮，笑得双眼眯成月牙儿，“那我可以多喜欢你一会儿！”

第七十二章 黑云
　　陈平安虽然看着身形瘦弱，可是当他双肩扛起