我有事相商，平时人多眼杂，只能借这个机会跟你聊聊。”
　　陈平安一番权衡利弊，瞥了眼腰间的朱红色酒葫芦，在心中默念道：“好的。”
　　陈平安起身，跟春水说是要回房间一趟，去去就回。
　　春水想要帮着带路，陈平安笑着说不用，这么一小段路程，哪里会走错。
　　陈平安从她手中接过钥匙，默默离开人群。
　　————
　　凳子椅子，人山人海。
　　最后边，站着一个背负桃木剑的落魄道士，实在没有气力去争抢地盘，又是与世无争的腼腆性格，呆呆站在最后边，束手无策，他手中也端了条凳子，只是却发现层层叠叠的长凳椅子，站满了看客，还有人肩头上骑着稚童孩子，他哪怕站在凳子上，哪里能看得见那幅画卷半点光景？
　　他不过是堪堪跻身三境，远远没有达到中五境所谓吸风饮露、不食五谷的服气辟谷，鲲船从俱芦洲跨洲南下，旅程漫长，想要下船都难，只有中五境的洞府境练气士，才能开始勉强御风而行，想要从鲲船上一跃而下，逍遥御风落地，恐怕一般的观海境都力所未逮，唯有第八境龙门境的大修士，才能不被天地所拘束，能够真正意义上的乘风而行。
　　他这趟渡船南下之行，之所以如此窘迫，是出了一点意外，一是头脑发热，买了两张对他而言十分昂贵烧钱的符箓，二是好不容易靠着险象环生的一场厮杀，斩妖除魔得来的一粒宝珠，想要脱手卖个公道价格，不曾想到了鲲船上，没谈拢价格，店铺愿意买，但是出价太低，年轻道士原本想着靠着这份收入，拆东墙补西墙，渡过难关，若是略有盈余，说不定还能难得阔气一回，住上一间中等房。
　　真是人算不如天算啊。
　　铜钱难死英雄汉，更何况他连英雄都算不得，只是个一心想着斩妖除魔、却事与愿违的可怜虫罢了。
　　真正的“张家天师”，岂会收了银钱，答应人家去捉妖，却害得好好一户殷实门户，沦落到家破人亡的地步？
　　那户人家最后活下来的两个孩子，质朴懵懂，不怪他的本事不济，可是年轻道人会怪自己。
　　一想到这个，眼眶微红的年轻道人放下凳子，坐在那边，双手撑在膝盖上，背着一把桃木剑的年轻人有些茫然。突然觉得自己当初舍了科举功名，一心访仙问道，最后拜师学艺，学艺未精便兴冲冲下山，想着荡除妖魔，是不是其实一开始就错了？
　　想到了真正的伤心处，愧疚难当的年轻道人红着眼睛，抬起一手，握拳轻轻捶打着心口，好像这样才能好受一些。
　　然后他突然发现眼前有一只手，手上摊放着一块刻有“打醮山天字号”的精美玉佩，他抬起视线，看到一张肤色黝黑、却