层，已经渐渐散去。
　　汉子一屁股坐在树墩子上，叹息道：“神仙打架，凡人遭殃啊。”
　　————
　　六封信，福禄街那边的卢李赵宋四大姓，各有一封，还有两封在桃叶巷，其中一封很凑巧，还是先前那位和蔼老人的家书，更巧的是开门收信的人，还是老人，看到是陈平安后，老人认出了草鞋少年，就玩笑道：“孩子，真的不进来喝口水？”
　　陈平安腼腆一笑，摇摇头。
　　老人没有觉得意外，只是从袖子摸出一把铜钱，递给陈平安，笑呵呵解释道：“今天家里有好事，这点喜钱，见者有份，图个吉利而已，不多，就十几文钱，所以你就放心拿着吧。”
　　陈平安这才接过铜钱，笑道：“谢谢魏爷爷！”
　　老人点点头，突然说道：“孩子，最近啊，没事的时候，可以经常去槐树底下坐坐，见到地上有槐叶、槐枝啊什么的，就拿回家去放着，能够防蚁虫蜈蚣的，多好，还不用你花钱。”
　　陈平安在台阶下，向老人鞠躬致谢。
　　老人欣微笑着，“去吧去吧，一年之计在于春，少年多活动筋骨，肯定是好事。”
　　少年跑着离开青石板街面的桃叶巷。
　　老人久久站在家门口，看着两边的桃树，一名身材婀娜的妙龄丫鬟来到老人身旁，小声道：“老祖宗，看什么呢？外边天冷，可别冻着。”
　　丫鬟服侍老人有些年数了，知道老祖宗是菩萨心肠，少女对老人是有敬无惧，就笑脸嫣然，俏皮问道：“老祖宗，该不是想起少年时遇见的姑娘了吧？那位姑娘当时就站在桃树下？”
　　白发苍苍的老人笑道：“桃芽，你跟那送信少年一样，亦是‘有心人’啊。”
　　丫鬟得了表扬，娇憨笑着。
　　老人突然笑道：“这两天有个远房亲戚要登门拜访，到时候桃芽你就跟随家里那几个孩子，一起离开小镇。”
　　丫鬟愣了愣，眼睛一下子红了，哭腔道：“老祖宗，我不想离开这里。”
　　一向极好说话的老人挥挥手，“我再看一会儿巷子风景，你先回去，桃芽，听话，否则我会生气的。”
　　丫鬟只得怯生生离去，一步三回头。
　　桃叶巷的桃叶郁郁，尚无桃花。
　　老人轻轻呼出一口浊气，跨过门槛，走下台阶，走向最近的一棵桃树，站在树底下，老人伤感道：“桃之夭夭，灼灼其华。真的是再也见不到啦。”
　　老人回望一眼自己宅子，呢喃道：“小镇的得天独厚，本就不合大道，当初被圣人们硬生生改天换地，享受了整整三千年大气运，历代走出小镇之人，多在整个东宝瓶洲开枝散叶，可是老天爷何等精明，所以是时候来秋后算账、跟咱们收取报酬喽。你们这些孩子，不赶紧离