出远门，那么行走于大骊版图，会更方便一些。”
　　青衣小童有点眼馋，因为他知道这东西的珍贵。
　　粉裙女童不明就里，只是望向陈平安，收不收，得看自家老爷的意思。
　　陈平安犹豫了一下，还是点头道：“收下吧。”
　　粉裙女童和青衣小童接过手后，同时向年轻剑客鞠躬致谢。
　　年轻剑客送过了见面礼，就马上告辞离开。
　　陈平安不知如何挽留，只好送到院门口。
　　在曹家老宅那边，富家翁站在屋内的水池旁边，屋顶天井的口子上，坐着一只红色狐狸，曹峻翘着二郎他坐在椅子上，斜眼看着自家老祖，他一声招呼都懒得打。
　　年轻剑客走入后，老人笑问道：“你跟那少年关系不错？”
　　年轻剑客笑道：“以曹老先生的修为和地位，竟然还会对一名陋巷少年出手？”
　　曹曦哈哈笑道：“略施薄惩而已，最多不过是一年晦气缠绕家门，不算什么，便是祖荫稍多、阳气稍旺一些的凡夫俗子，都经受得起。再说了，你不也从中作梗，帮着少年祛除了那点灾厄嘛。”
　　年轻剑客摇摇头，不再说话。
　　世事就是如此荒诞，同样是骊珠洞天走出的大人物，谢实性格忠厚，名声传遍数个大洲，是公认的宗师风范，能够在剑修遍地、道家式微的俱芦洲，脱颖而出，有望成为一位分量十足的天君，哪怕是谢实的敌对修士，都会心存钦佩。反观曹曦，性格古怪，名声一直不好，都说此人刻薄寡恩，只是机缘太好，才一路攀升，势不可挡。
　　但偏偏是野路子出身的剑仙曹曦，如今选择跟大骊站在同一个阵营，谢实却要做出一件不太光彩的事情。
　　曹峻站起身，微笑道：“我知道你，是墨家的许弱。在中土神洲行走江湖多年，名气很大，有人间蛟龙的美誉，我觉得宝瓶洲的魏晋，之所以常年厮混江湖，不喜欢待在山上，说不定是学你年轻时候。”
　　剑客想起风雪庙那名意气风发的年轻剑仙，摇头笑道：“他没学我。”
　　曹曦突然记起一事，跳入干涸的水池，翻动一块青石板，里边藏有一枚锈迹斑斑的普通铜钱，这位享誉一洲的陆地剑仙，爽朗大笑，收起那枚铜钱入袖，啧啧道：“好兆头，好兆头。”
　　曹曦抬头望向年轻剑客，“要我看啊，当年那只被打碎的本命瓷，是你们大骊和龙泉的有错在先，导致出了纰漏，不过当初大骊就做出了补偿，对方也接受了，照理来说，这件事情就算结完账两清了，如今却由那个买家往幕后层层递进，最终搬出了谢实这尊大菩萨来吓唬人，事情做得不地道，相当不讲究。其实很好解决，一鼓作气打死谢实，有我在，你在，加上圣人阮邛，咱们三