事，飞鹰堡就要开诚布公，无外乎道歉赔罪，然后砸钱给咱们，要我们帮飞鹰堡渡过难关。”
　　陈平安叹了口气，若是他们俩道行低微，敌不过那些游魂荡鬼，是不是昨晚在那座宅子暴毙，死了就死了？两条烂草席一卷，让人丢出飞鹰堡了事？
　　陆台好似看穿陈平安的心事，笑道：“在感慨江湖险恶？那你有没有想过，可能飞鹰堡与那何崖都有难言之隐，听过他们诉苦之后，说不定你就会义愤填膺，奋然挺身。”
　　陈平安摇摇头，轻声道：“事有先后，对错分大小，顺序不可乱，之后才是权衡轻重，界定善恶，最终选择如何去做一件事。”
　　陆台笑道：“听着简单，做起来可不容易。”
　　陈平安嗯了一声，“难得很。”
　　没过多久，桓常桓淑兄妹二人，联袂而至，今天桓淑换了一身暖黄色的衣裳，亭亭玉立。桓常还是那般妆扮，只是摘掉了那张牛角弓。
　　在这之前，陆台询问陈平安，要不要给飞鹰堡和桓淑一个惊喜，不等陆台说完，陈平安黑着脸，一拍养剑葫，陆台立即住嘴，双手合十，作求饶状。
　　远处高楼栏杆处，一位心情不错的妇人容光焕发，笑意温柔，昨夜听女儿说了些闺房话，说有位外乡的翩翩佳公子，今儿要和朋友一起登门拜访，要她这个当娘亲的帮着掌掌眼。
　　妇人觉得有趣，便答应下来。
　　至于早年那桩有些儿戏的娃娃亲，别说是飞鹰堡不再当真，对方更希望根本没这么回事，省得被落魄不堪的飞鹰堡拖累。
　　贤淑妇人一想到将来有一天，女儿就要跟她这个娘亲一样，在岁月最好的时候，穿上最漂亮的鲜红嫁衣，嫁给最喜欢的心上人，妇人既欣慰，又难免有些失落。
　　妇人眼眶通红，便微微低头，掏出一方绣花帕巾，轻轻擦拭眼角。
　　妇人并不自知，飞鹰堡也无人看穿，她那张七窍流血的脸庞，出现了不计其数的裂纹，纵横交错，就像一只将碎未碎的瓷器。

第二百九十四章 驭剑
　　（说两件事，一个是微信公众号发了1655期刊的第一期，喜欢和雪中的朋友一定要去翻一下。再就是这个月事情比较多，只能争取12万字左右的更新，世间总有无奈事，穷尽人力。只不过自开书以来，有句话感受颇深，就是“但问耕耘，莫问收获”，与大家共勉。）
　　飞鹰堡的千金小姐桓淑对陆台有意思，陈平安又不是瞎子，自然看得出来。
　　至于兄妹二人在客气热络之余，眉宇间挥之不去的那份阴霾，陈平安也看得出来。
　　看来此地鬼魅作祟，近乎肆无忌惮地袭扰市井百姓，给飞鹰堡带来极大的隐忧和困扰。
　　山下江湖，任你是豪门大派，对