的，就是珠钗岛的贵客，宝珠阁那边好酒好茶美娇娘，虚位以待，可要是为了个当年刘氏皇族的杂役贱种当说客，珠钗岛的山门都不用进了。
　　一根筋的陈平安也就真不跨过山门了，次次在渡口那边与刘重润说几句，就撑船返回。
　　其实两人是可以聊一聊的，当初在藕花福地逛荡了将近三百年的光阴岁月，见过许许多多的官场事和皇家事，只是如今陈平安不愿分心，也没办法分心。以后哪天要离开书简湖了，陈平安倒是一定会拜访珠钗岛，将一些心中疑惑，询问刘重润这位当年差点当上宝瓶洲第一位女子帝王的女修。
　　不过没能跟马姓鬼修顺利讨要那些阴魂，但是相互切磋一些鬼道术法，反而比跟俞桧那个能闲扯两个时辰废话的油子更有意义，至于玉壶岛的阴阳家修士，不苟言笑，陈平安就是想聊都撬不开嘴，所以陈平安还是跑朱弦府更多，而且都在青峡岛，饭后散步，经常是一件事情还没想明白，一抬头也就就到了。
　　这天陈平安在黄昏里，刚去了趟剑房收取飞剑传讯的一封密信，就来朱弦府这边散心。
　　老龙城范峻茂那边回信了，但是就四个字，无可奉告。
　　陈平安也没辙。
　　未来的大骊南岳正神，与魏檗平起平坐的一洲头等神只，何况范峻茂可比魏檗小心眼多了，惹不起。
　　不过陈平安当时在寄去的信上写得清清楚楚，既是他陈平安在求人，双方更是在做买卖，范峻茂照理说不该如此才对。
　　陈平安今天依旧是与门房“老妪”打过招呼，就去找马姓鬼修。
　　没有停步，没有多聊，容貌已经恢复到四十岁妇人模样的红酥，也不觉得失落，觉得这样挺好，莫名其妙的，反而更舒心些。
　　这天陈平安离开朱弦府后，发现顾璨和小泥鳅站在小路尽头，问陈平安今晚有没有空，顾璨说他娘亲又做了家常饭。
　　陈平安说今晚不行，还要去两座距离青峡岛比较远的岛屿瞧瞧，回来的时候肯定已经很晚，便是宵夜都不行了。
　　顾璨有些失望。
　　陈平安也未再说什么。
　　顾璨将陈平安送到山门口的屋子外边，突然问道：“陈平安，其实你对我娘亲有些看法的，对吧？”
　　陈平安揉了揉他的脑袋，“这些你不要多想，真有事情和问题，我会找时间和机会，与你婶婶聊聊，但是在你这边，我绝对不会说你娘亲什么不好的话。”
　　顾璨似懂非懂，带着小泥鳅离开。
　　陈平安走回屋子，埋头于书案间。
　　————
　　池水城高楼内。
　　崔瀺放下一封密信。
　　崔瀺揉了揉眉心，细细思量起来。
　　崔东山依旧待在那座金色雷池内，一步都没有离开过，不过