驭。
　　一张盘中珠，是水符。一张名为“火雨”的火符。最后一张五岳破障符，属于山气符范畴。
　　但是林守一真正的凭仗，仍然不是三张不知威力大小的符箓，而是自身。
　　是那部《云上琅琅书》所记载的秘传雷法。
　　不过林守一当然不会因为想要验证这一手雷法威力，就去自找麻烦，而让所有人置身于险境。
　　一行人快步而行，李槐边走边举起手，纳闷道：“这就下雨了？也不事先打声招呼啊？”
　　阴雨绵绵，不大，却让山林间寒气浓郁了许多。
　　陈平安从背篓里拿出四顶斗笠，全都是在红烛镇购置的，就是为了这种风雨之中的匆忙赶路。
　　每人带上一顶斗笠后，脚步不停，陈平安时不时回头张望。
　　远处，目盲老道面向朝自己一路狂奔而来的跛脚少年，大笑道：“来得好！小小邪祟，自寻死路！给贫道去死！”
　　老道脚踏罡步，手心画符的一掌拍出后，才对跛脚少年出声提醒道：“趴下！”
　　少年一个前扑，在泥泞山路之中打滚。
　　老道掌心金光熠熠生辉，符箓每一笔画皆有金光亮起，掌心隐约有雷声响起。
　　这一抹璀璨金光，在风雨如晦的荒郊野岭之上，格外引人瞩目。
　　少年身后那团黑烟骤然停止，刚想要逃窜，就已经被金光砸中，像是一团金色大网笼罩全身，呲呲作响，黑影哀嚎不已，很快烟消云散。
　　少年一路弓腰跑到老道身后，气喘吁吁，将招魂幡子往地面上一插，看到小姑娘的担忧神色，仍是咧咧嘴，摇摇头，示意自己没事。
　　一掌击毙那团阴秽，老道欢畅大笑：“枯骨而生的末流阴物，也敢在贫道面前露头？！”
　　有一缕灰色像是被人拉扯进入那杆幡子。
　　身形在原地腾空而起，扭身就是一掌挥出，“来来来，尽管来，全部化作贫道的无量功德！”
　　少年和小姑娘后方的一位阴物，又被起于老道手心的雷法一掌轰散，很快就又有一缕灰色飞入幡子。
　　山路上，老道人身形辗转腾挪，双手快速互换，一掌掌挥出，一次次亮起金光，雷声轰隆隆，声势惊人。
　　老道人痛快大笑，阴雨天气，雷光映照得目盲老人那张苍老脸庞，气势凌人，确实有几分斩妖除魔的真本事，“贫道雷法何等浩荡，岂是你们这些阴物能够抗衡，那头鬼鬼祟祟藏在幕后的大妖，还要让这些喽啰来送死吗？赶紧束手就擒，交上一半家底，说不定贫道悲天悯人，还会放你一马！”
　　雷法之术，千年以来，始终雄踞于道家万法之首的高位上，一旦使出，公认威力浩大，势不可挡。
　　只是所谓的五雷正法，宝瓶洲除了寥寥无几的道家宗门，能够真