依然用手掌挡下了披甲汉子的一拳。
　　这名刺客眼中流露出一丝不解，眼前年轻人，纹丝不动？
　　虽然疑惑，但没有耽误抬脚的一记狠辣膝撞，武夫搏杀，尤其是高手之战，念头急转的同时，每次出手还要发乎本能，甚至要快过“心意和想法”，这才算真正登堂入室了。
　　陈平安背后那只手离开袖子，轻轻一拍眼前白甲扈从的膝盖，使得他身体一个前倾，然后一肘锤在此人胸口。
　　身披神人甘露甲的魁梧武夫，被一肘打得向后飘荡而出。
　　只是那一拳犹然被陈平安握在手心，于是被一扯而返，陈平安一拳砸在那人心口外的甘露甲上。
　　魁梧汉子轰然倒飞出去，摔在十数丈外的地面上。
　　只是身负兵家甲丸，受伤很轻，只是体内气机震荡更多一些，嘴角渗出一丝血迹而已。
　　手掌一拍地面，汉子重新起身，吐出一口带着血丝的唾沫，左右咧嘴，埋怨道：“先生，他娘的这家伙到底是剑师，还是横炼体魄的外家拳宗师？”
　　中年剑修站在他身后，笑容玩味，“你还不许一个武学天才两者兼具啊？”
　　汉子深呼吸一口气，转头看了眼山坡顶上的魏羡，心情不再轻松，对剑修说道：“那这小子就真是该死了。先生，你玩够了没有，咱们可千万别阴沟里翻船，这家伙可不是一个人来的。”
　　剑修点点头，“大泉刘氏和姚老儿的香火情，应该就这么点了，既然如此，那就可以开始起网了。”
　　剑修吹了一声口哨，极其尖锐。
　　片刻之后，剑修身形往一侧迅猛狂奔而去，一招手，本命飞剑不再纠缠那名年轻剑师，由实转虚，没入他胸前，如鱼线入深潭，转瞬不见，本命飞剑返回窍穴温养。
　　那身披甘露甲的武夫扈从一愣之后，二话不说就开始跟着剑修逃遁远去。
　　陈平安虽然不清楚为何两名刺客，为何就此离去，但他没有拦阻。
　　劫后余生的姚家铁骑，更是蒙在鼓里，面面相觑。
　　老将军权衡一番，翻身下马，对身边搀扶他的年轻骑将下令道：“派遣一伍斥候出去侦查情况，其余人就地休整。”
　　五名边军斥候如撒网一般，策马向四面八方游曳而走。
　　陈平安缓缓走向魏羡和裴钱那边。
　　姚老将军欲言又止，终于还是没有出声，想要道一声谢，只是刚要开口，就扯动腹部伤口，只得闭嘴，但是对着那个年轻人的方向，遥遥抱拳，算是无声致谢。
　　对方能够仗义出手，以一己之力拦下两名稳操胜券的刺客，已算仁至义尽，老人可没那脸皮提出得寸进尺的要求。
　　半炷香后，一支骑军疾驰而至，除了十数骑满身鲜血的姚家边军，更多还是二十余位陌生