少女，开始继续埋头打扫院子。
　　崔东山瞥了眼少女的婀娜身段，突然补充道：“如果我孙子蔡京神大晚上登山，闯入你屋子，他其实不亏啊。”
　　少女抬起头，直愣愣望向崔东山。
　　崔东山凝视着那双漂亮眼眸，惋惜道：“你就只剩下这双眸子，配得上谢灵越这个名字喽。”
　　少女泫然欲泣，低头不言，继续扫地。
　　崔东山哀叹一声，轻轻挥手，将棋盘棋盒一同收入袖内那块方寸物玉玺，“你哪里是扫地，分明是扫你家公子的兴致。罢了罢了，回屋看书。”
　　到了空落落的正屋内，一张大草席上，放着一块茅草蒲团，崔东山一挥袖，从墙角一座小山堆里抽出一本儒家典籍，安安静静躺在他身前，然后便有一阵翻书风出现，围绕着俊秀神逸的白衣少年打转。
　　翻书风开始翻书。
　　崔东山开始读书。
　　每当这个时候，少女谢谢就会安安静静坐在门口，心境祥和，因为只有这个时候，那个家伙才不会针对她。而且她不但是第一次亲眼见到，甚至是从未听说过，有谁仅仅是读书，能够读出这样一个光怪陆离的大千世界。
　　就像今天。
　　翻书风翻动第一页后，随着崔东山极其富有独到韵律的轻声朗诵，言语有如实质的雨滴，飘落在那一页书页上，然后在书页之间，出现了一株的荷花，摇曳生姿，灵动异常。
　　一页页翻过，光阴缓缓流逝。
　　书页上的字里行间，出现了两军对垒的画面，一位位武将士卒远远比米粒还要细微，气势却是金戈铁马，纵横捭阖，书页上空黄雾迷茫，如真正战场上扬起的黄沙万里。
　　又有不过寸余高的女子婀娜，挎着花篮，从书页里姗姗而来。
　　还有大髯莽汉，袒胸露腹，作击节高歌状。
　　书页上有老妪捣衣，竖耳聆听，果真能够听到咄咄的玄妙声响。
　　有稚童两两，骑着竹马追逐嬉戏。
　　有骷髅仗剑佩刀，行走于坟茔枯冢。
　　有夫子正襟危坐，沉吟捻须，仿佛正在推敲文字。
　　……
　　门口的少女谢谢，不管她内心深处如何仇恨、畏惧这个大骊国师，她不得不承认，专心致志读书时的白衣少年，实在是一身风流，两袖清风。
　　她完全想不明白一件事，为什么明明是这么坏的一个人，读书时却能拥有一番圣人气象？
　　在谢谢怔怔出神的时候，她没有察觉到今天的崔东山，在翻书到最后，神色间有些异样，眼神炙热，但是满脸痛苦和挣扎。
　　原来他读书读出了一幅景象，三人同时出现在同一页之上，三人皆看不清面容，但是年龄悬殊。
　　长衫老人在大河之畔，凝神观水。
　　附近有位生性枯槁的中年人，则