些当差的啊，反正是没能喝上一顿酒。”
　　陈平安一脸无语模样，哀叹一声，转头就走，然后再转头，丢出一颗雪花钱给那鬼卒，叮嘱道：“记得跟你们将军说一声，明儿我还来你们铜臭城，一定要在啊。”
　　鬼卒接钱后大喜，点头哈腰，嚷嚷道：“老仙师只管放心，明儿小的便是绑也给将军绑来。”
　　陈平安回到青庐镇客栈后，继续闭门不出。
　　————
　　鬼蜮谷北方京观城，高坐白骨王座的城主高承缓缓收起手掌，当那个年轻人没能瞧见城门的福星鬼物后，便大失所望返回青庐镇，这位京观城城主讥讽一笑。
　　高承此时此刻，不再是白骨嶙嶙的模样，而是恢复了生前模样，只不过依旧相貌平平。
　　明天再去铜臭城？
　　高承想起那只被年轻人悬挂腰间的养剑葫。
　　它轻轻按住刀柄，开始等待那个女子宗主的离去。
　　青庐镇里边的光景，高承可以看得到一些，准确说来是两处，但是每次窥探，必须慎之又慎，一来严格意义上说，青庐镇其实不属于鬼蜮谷这座小天地，二来有竺泉在那边盯着，又有披麻宗一件重宝压阵，所以掌观山河的神通运用起来，十分凝滞模糊，只能勉强看个大概。
　　但是即便那两枚棋子为此泄露了行踪，还是很值得的。
　　高承其实更希望那个年轻人，能够走出青庐镇，往北方多走几步。
　　看样子，那个家伙一定会继续北游的。
　　现在就只等那个姓贺的小道姑离开鬼蜮谷即可。
　　她在京观城内。
　　再加上那个臭名昭着的姜尚真。
　　形势就会变得极其复杂。
　　高承闭上眼睛，双手轻轻按住王座把手，是两颗亡国皇帝的头颅。
　　夜幕降临。
　　那流霞舟缓缓升空。
　　高承站起身，瞬间来到宝舟之上。
　　贺小凉望向这位京观城城主，似笑非笑。
　　高承蓦然想通一个模模糊糊的真相，放声大笑，以拳捶胸，沉声道：“虽然不知你为何要如此做，可这些歪来绕去的，我都不管，总之只要成了，我京观城将来必有重谢！”
　　贺小凉不予理睬。
　　依旧是什么都没有做，什么都没有说。
　　高承不再耽误那艘宝船离开鬼蜮谷，很快就返回京观城王座，并且大手一挥，主动在流霞舟去往的天幕方向，将鬼蜮谷与骸骨滩之间打开了一扇大门。
　　墙头之上，姜尚真果然没有去乘坐那艘流霞舟，而是继续在墙头上散步，仰头望向天幕那处如同门扉的窟窿。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　流霞舟一闪而逝。
　　重返骸骨滩后，身后大门瞬间关闭。
　　骑鹿神女小心翼翼问道：“主人，这是为何？”