昏中，之前浸泡在药桶里的陈平安，像是做噩梦而无法醒过来的可怜人，哪怕沉睡，一样气息絮乱至极，现在终于趋于平稳，粉裙女童踮起脚跟，满头大汗地趴在水桶上，害怕老爷疼死，害怕老爷淹死，害怕老爷这一觉睡过去就不会醒过来，她就那么瞪大眼睛，可其实她根本做不了什么。
　　夜幕降临，粉裙女童略微放心地走出一楼，坐在青衣小童身边的竹椅上。
　　两两沉默许久，青衣小童突然轻声道：“傻妞儿，我决定了，我真的真的要好好修行了。”
　　粉裙女童兴致不高，有气无力道：“为啥？你不是说我们修行只靠天赋吗，还说你躺着，就能境界嗖嗖嗖往上暴涨。”
　　青衣小童破天荒地耷拉着脑袋，“我不想次次下山入山，都遇到能够一拳打死我的家伙。”
　　粉裙女童觉得这很难。但是今天自家老爷已经这么惨了，她不愿意再打击身边这个家伙，毕竟现在还是新年正月里呢。
　　他扬起头颅，高举拳头，“我要争取那些家伙，两拳才能打死我！”
　　粉裙女童有些别扭，总觉得怪怪的。
　　志向高远？好像不太对。目光短浅？好像也不对。
　　青衣小童自己给自己打气鼓励，“我这么个讲究江湖道义的英雄好汉，不希望次次遇到那些家伙，只能躲在陈平安身后，太对不起我‘御江侠义小郎君’的名号。我要让陈平安晓得，我是真讲义气，不是嘴上说说的！”
　　这次粉裙女童诚心诚意地伸出一只小拳头，轻轻挥动道：“加油！”
　　直到这一刻，打心眼瞧不起火蟒的青衣小童，心底突然有些感触，这个傻妞儿，蠢笨是蠢笨了点，原来还是蛮可爱讨喜的。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　他一下子恢复嬉皮笑脸的德行，贱兮兮笑着问道：“傻妞儿，上回说过的事情，你想好了么？做我的小媳妇呗，有事没事一起滚被窝？我哪怕现在不怎么喜欢你，可是俗世夫妻，媒妁之言，指腹之婚，感情都是可以培养的嘛。只要你喜欢我就行了，然后精诚所至金石为开，总有一天，我会变得跟你喜欢我那样喜欢你，想到这个你就美滋滋，对吧？”
　　粉裙女童泫然欲泣，“你臭不要脸！我要跟老爷告状去！”
　　“咱们老爷睡觉呢，才顾不上你。”
　　青衣小童乐呵呵道：“天上掉个大馅饼在你头上，都不晓得接住，算啦算啦，真是个傻妞！也就陈平安没见过世面，才把你当个宝，换成我，最多给你一颗上等蛇胆石。”
　　粉裙女童鼓起腮帮，气呼呼道：“请你喊老爷！”
　　青衣小童一下子沉默下去，双手抱住后脑勺，望向远方，轻声道：“是啊，陈平安是我们老爷。”