陈平安做了一场圈画和界定。
　　以及在悄无声息之间，给李宝瓶指出了一条心路轨迹，提供了一种“谁都无错，到时候生死谁都可以自负”的豁达可能性，以后回头再看，就算陈平安和李宝箴分出生死，李宝瓶就算依旧伤心，却绝不会从一个极端转入另外一个极端。
　　这就是那位荀姓老人所谓的剑术。
　　陈平安的出剑，恰好无比契合此道。
　　是一场人心上的微妙拔河。
　　所以那一天，陈平安同样在药铺后院观棋，同样听到了荀姓老人字字千金的金玉良言，但是朱敛敢断言，隋右边哪怕闭关悟剑一天两夜，隋右边学剑的天资再好，都未必比得上陈平安的得其真意。
　　人人脚下大道有远近之分，却也有高低之别啊。
　　还记得李宝瓶教给裴钱两句话。
　　背竹箱，穿草鞋，百万拳，翩翩少年最从容。
　　背仙剑，穿白袍，千万里，人间最好小师叔。
　　朱敛喃喃自语：“小宝瓶你的小师叔，虽然如今还不是剑修，可那剑仙心性，应该已经有了个雏形吧？”
　　朱敛突然停下脚步，看向通往小院的小路尽头，眯眼望去。
　　那边出现了一位白鹿相伴的年迈儒士。

第四百零八章 有些故事不用知道
　　酒楼内外依旧喧闹。
　　大隋王朝素来富饶，老百姓愿意花钱，也敢于花钱，毕竟坐龙椅的戈阳高氏，在这数百年间，打造了一个无比安稳的太平盛事。
　　二楼窗口那边，茅小冬对望向窗外，对身后的陈平安提醒道“记得护住自己，不用担心我。”
　　九境金丹剑修，龙门境兵家修士，龙门境阵师，远游境武夫，金身境武夫。
　　五名刺客。
　　不管身份，无论立场，总之都齐聚在了一起，就隐匿在这栋酒楼方圆千丈之内。
　　这种阵仗，别说是追剿围杀一名剑修之外的元婴地仙，恐怕玉璞境修士，都可杀。
　　陈平安想起彩衣国城隍阁那场降妖除魔，那个手腕脚踝系有铃铛的少女，当时两人萍水相逢，身为郡守之女的她，虽然修为不高，但是每次出手帮忙，都恰到好处，让陈平安对她观感很好。
　　之后游历两洲外加一座倒悬山，从来都是他陈平安或者独自与强者捉对厮杀，或是有画卷四人相伴后，一锤定音之人，仍是他陈平安。这次在大隋京城，变成了他陈平安只需要站在茅小冬身后，这种局面，让陈平安有些陌生。不过心底，还是有些遗憾，毕竟不是在“头顶有位老天爷以天道压人”的藕花福地，重返浩然天下，他陈平安如今修为仍是太低。
　　茅小冬笑道“等你到了我这把岁数，要还是个没出息的元婴修士，看我不替先生骂死你。”
　　陈平安无奈，拍了拍腰