条比小舟还要巨大的怪鱼。
　　崔东山见到之后，也不生气。
　　崔东山某天拿出一幅怪癖的宫廷画作，骷髅鬼怪消暑图，怡然自得，说是要给裴钱长长见识。
　　裴钱看得仔细，结果一具骷髅刹那之间变大，几乎要冲破画卷，吓得裴钱差点魂魄飞散，甚至只敢呆呆坐在原地，无声哭泣。
　　一直到见着了陈平安也只是抿起嘴巴。
　　结果崔东山就被陈平安追着打，连拳带脚，破口大骂，脏话连篇，连龙泉郡家乡方言都从嘴里蹦出来了。抓起一扫帚，砸在崔东山后脑勺上，崔东山飞扑出去，倒地装死，才算勉强逃过一劫。
　　崔东山偶尔也会说些正经事。
　　这天一堆人不知怎么就聊起了人之寿命一事，崔东山笑道：“应该知道蛇蜕皮吧？先生生长在乡野之地，应该看到过不少。”
　　陈平安点点头，李宝瓶裴钱和李槐也点头。
　　崔东山笑眯眯道：“若说人之魂魄为本，其余肌肤、骨肉为衣，那么你们猜猜看，一个凡夫俗子活到六十岁，他这辈子要更换多少件‘人皮衣裳’吗？”
　　裴钱觉得这个说法，有些让她毛骨悚然。
　　崔东山笑眯眯伸出一根手指。
　　裴钱瞪大眼睛，“十件？”
　　李宝瓶皱眉道：“一百？”
　　李槐纯粹是为了拆台，他就喜欢跟李宝瓶和裴钱抬杠，大大咧咧道：“一千！”
　　崔东山点头道：“人这辈子，在不知不觉间，要更换一千件人皮衣裳。”
　　崔东山继续道：“再加上那些冥冥之中无比契合天地的气府窍穴，所以世间有灵众生，成为精魅之后，都愿意化作人形。”
　　“你们家乡龙窑的御制瓷器，明明那么脆弱，不堪一击，最怕磕碰，为何皇帝陛下还要命人烧造？不直接要那山上的泥巴，或是‘体魄’更结实些的陶罐？”
　　李槐笑呵呵道：“好看呗，值钱啊。崔东山你咋会问这种没脑子的问题？”
　　崔东山骂道：“对对对，就你有脑子，长得就虎头虎脑，虎了吧唧的。”
　　李槐做了个鬼脸，嬉皮笑脸道：“不听不听，王八念经。”
　　陈平安会心一笑。
　　陈平安有天坐在崔东山院子廊道中，摘了养剑葫却没有喝酒，手心抵住葫芦口子，轻轻摇晃酒壶。
　　小院暂时四下无人，难得片刻清静。
　　在炼出水、金两件本命物后，炼制第三件五行之属的本命物，就成了绕不过的一道坎。
　　但是按照张山峰的说法，寻常练气士，三件就本命物够了，一攻一防，最后一件帮助练气士更快汲取灵气，已是地仙之下修士相当不俗的成就。
　　关于初一和十五两把飞剑，能否炼制为陈平安自己的本命物，崔东山说得语焉不详，只说那把元