！少爷心志，巍巍乎高哉！”
　　陈平安拍着养剑葫，遥望着对面的山壁，笑眯眯道：“我说酒话醉话呢。”
　　朱敛自认自己最解风情，最不会煞风景，一坛新酒泥封后，放起来后，等着便是，哪里有赶紧打开再闻闻的道理。所以朱敛
　　开始转移话题，“少爷这一路走的，似乎在担心什么？”
　　陈平安点了点头，“你对大骊国势也有留心，就不奇怪明明国师绣虎在别处忙着布局落子和收网打鱼，崔东山为何会出现在山崖书院？”
　　朱敛问道：“上五境的神通，无法想象，魂魄分开，不奇怪吧？咱们身边不就有个住在仙人遗蜕里边的石柔嘛。”
　　陈平安摇头道：“崔瀺和崔东山已经是两个人了，并且开始走在了不同的大道上。那么，你认为两个本心相同、秉性一样的人，以后该怎么相处？”
　　朱敛笑道：“以崔东山的脾气，除了少爷这位先生外，他是绝对不会低人一头的，哪怕是……自己，也不行。”
　　陈平安喃喃道：“那么下出彩云谱的一个人，自己会如何与自己弈棋？”
　　朱敛开始皱眉，神色凝重，转头望向陈平安。
　　陈平安点点头，“我猜，我就是那块棋盘了。我们可能从到达老龙城开始，他们两个就开始下棋。”
　　陈平安伸出一根手指，画了交错的一横一竖，“一个个纵横交错处，大的，比如青鸾国，还有山崖书院，小的，比如狮子园，去往大隋的任何一艘仙家渡船，还有最近我们路过的紫阳府，都有可能。”
　　朱敛问道：“崔东山应该不至于坑害少爷吧？”
　　陈平安摇摇头，“他一直在尽力帮我，这一点，不用怀疑。”
　　朱敛忍不住站起身，身形佝偻，沉声道：“这可不是小事！”
　　陈平安依旧坐着，轻轻摇晃养剑葫，“当然不是小事，不过没关系，更大的算计，更厉害的棋局，我都走过来了。”
　　朱敛缓缓而行，双手掌心互搓，“得好好思量一番。”
　　陈平安反过来安慰道：“放心，不会涉及生死，所以不可能是那种拳拳到肉的生死大战，也不会是老龙城突然冒出一个杜懋的那种死局。”
　　朱敛想了想，愁眉不展，“这就愈发棘手了啊，老奴岂不是出不了半分力？难道到时候在旁边干瞪眼？那还不得憋死老奴。”
　　陈平安望向对面山崖，挺直腰杆，双手抱住后脑勺，“不管了，走一步看一步。哪有害怕回家的道理！”
　　朱敛看着陈平安的侧脸，“兵来将挡水来土掩？少爷倒是心大。”
　　陈平安没来由感慨了一句，“道理知道多了，偶尔心会乱的。”
　　陈平安弯下腰，双掌叠放，手心抵住养剑葫顶部，“棋盘上的纵横线路，