对错还分大小，用一把、两把甚至多把尺子来衡量大小，这些尺子可以是所有世间正法、善法，法家律法，儒家礼仪，术家的术算，都可以借来一用。底线的律法，高高的道德，各地的乡俗，精准的术算，都会涉及，不可以一概而论，钻研起来，极为繁琐复杂，劳心劳力。
　　之后才是最终定下善恶。
　　无形之中，人性是善是恶的三四之争，于是不再成为读书人不可逾越的一道险隘，因为这是末尾来谈的事情，而不是读书之起始，就需要做出决断的第一件事情。
　　最后是一个“行”字。
　　教化苍生，菩萨心肠传法天下，独善其身修一个清净，都可以各凭喜好，随便了。
　　老僧神色安详，听过了陈平安的讲述，双手合十，低头道：“阿弥陀佛。”
　　陈平安望向那只停在飞檐上的小黄莺，它正在打量着打扫寺庙的小沙弥。
　　陈平安收回视线，老僧微笑道：“寺庙不在，僧人在，僧人不在，经书在，经书不在，佛祖在，佛祖不在，佛法还在。便是心相寺没了一位僧人，剩不下一本经书，只要有人心中还有佛法，心相寺就还在。”
　　老僧转头再次望向幽静的院子，只有小沙弥扫地的沙沙声响。
　　老僧视线模糊，喃喃道：“贫僧好像看到人间开了朵莲花。”
　　陈平安寂静无言。
　　老僧低下头，嘴唇微动，“去也。”
　　远处小沙弥往廊道这边望来，怀抱着扫帚，跟老僧抱怨着“师父，日头这么大，我能不能晚些再打扫啊，要热死了。”
　　陈平安转过头，指了指好似酣睡打盹的老僧，然后伸出手指在嘴边嘘了一声。
　　小沙弥赶紧噤声，然后偷着乐，哈哈，我爱偷懒，原来师父也爱睡觉。
　　他蹑手蹑脚跑去大殿屋檐下乘凉，那只小黄莺壮起胆子，飞到小沙弥肩头，小沙弥愣了一下，故意转头，朝它做了个鬼脸，吓得小黄莺赶紧扑腾飞走，呆呆一人的小沙弥摸了摸光头，有些愧疚。
　　廊道里的蒲草圆座上，已死老僧，保持着那个松松垮垮的坐姿。
　　却像是为这方小天地，提起了一口精神气。
　　陈平安没来由想起陆台的一句话。
　　人死大睡也。

第三百零七章 眼底脚下
　　知道师父死了，小沙弥哭得很伤心，看不开放不下，一点都不像出家之人。
　　但是陈平安当时看着嚎啕大哭的那颗小光头，使劲摇晃着老僧的手臂，像是想要把师父给睡梦中摇醒，陈平安觉得如此这般，才是人之常情。
　　后边晓得师父圆寂后，竟然烧出了佛经上说的舍利子，小沙弥又笑了，觉得师父的佛法，大概还是有些厉害的。小沙弥仍是不像个出家人。
　　陈平安一直帮着寺庙打