然是你我是盟友，就该共进退，哪有临阵退缩的道理。”
　　道人哈哈大笑，向前抛出那柄雪白拂尘，即将落地之时，幻发出一头身形高大的白鹿，道人一掠而去，骑乘着白鹿快速前奔，道袍大袖鼓鼓荡荡，也亏得附近没有樵夫百姓，否则估计就要纳头便拜，高呼神仙了。
　　淫祠山神没怎么使用术法，只是简简单单一步跨出，就走到了白鹿和道人身侧。
　　白鹿奔跑如风，很快就来到古宅外，中年道人身形一冲而起，白鹿瞬间重新化为拂尘，掠向主人手中，道人大笑道：“楚兄，贫道来助你杀敌！”
　　陈平安在递出二十拳后，就已是极限，只可惜仍是无法打碎那副甲丸宝甲。
　　虽然楚姓书生被打得七窍流血，魂魄震荡，真身彻底暴露，几乎整条抄手游廊都被两人毁坏殆尽，但是楚姓书生只是失去了一战之力，依靠着天赋异禀和光明铠，自保还有余力，不至于被那少年的拳罡活活震死。
　　然后手持拂尘的白鹿道人就从而天降。
　　陈平安刚刚收回一拳，轻轻一拍腰间养剑葫。
　　一缕白虹掠出朱红小葫芦，直刺刚刚被打得凹陷进去的宝甲护心镜。
　　甲丸几乎所有光彩流萤都汇聚在护心镜上。
　　宝甲发出瓷器碎裂的轻微声响。
　　那缕白光反弹而退，一闪而逝，不知去向。
　　奄奄一息的楚姓书生惊慌至极，但是很快就满脸狂喜，宝甲并未被刺穿，自己还没有死！
　　但是下一刻，他便只觉得眉心处一凉，魁梧身躯颓然后仰倒去，他在弥留之际，气急败坏地撂下一句狠话：“接连坏我大道根本，咱们走着瞧！”
　　说完这句话后，倒地不起的楚氏书生，竟然变作一大截青色枯木，腐朽成灰，失去主人的宝甲也恢复成光可鉴人的圆球模样。
　　陈平安皱了皱眉头。
　　原来是在初一之后，葫芦内又有一丝幽绿光芒掠出，以快过先前那道白虹剑光许多的速度，一前一后，抓住宝甲凝聚灵气防御护心镜的间隙，第二柄飞剑轻而易举便钻透了楚姓书生的眉心。
　　站在古宅高墙上的淫祠山神惊呼道：“本命飞剑！”
　　转头就是一大步跨出去，身形很快出现在十数里之外，阴风一吹，大汗淋漓。
　　“娘咧，剑仙！”
　　那个双脚刚刚点地，飘落在游廊当中的白鹿道人，脚尖一点，拔地而起，二话不说就跑了，在空中猛然丢出拂尘，白鹿落地，道人骑乘在背脊上，仓皇远遁。
　　陈平安有些愕然，站在原地，一头雾水，心想我一个练拳还没两年的门外汉，怎么就成了剑仙了？我连剑修都还不是啊。

第两百一十八章 仙师驾到
　　古宅后院，绣楼外边，大战正酣。
　　远游至