黑蛇，就已经带给他近乎窒息的威慑感。
　　石崖峭壁外的空中，一阵嗡嗡声响刺耳响起。
　　朱鹿和李宝瓶他们骇然转头。
　　一条身躯略显纤细的雪白蟒蛇，悬停在悬崖外不远处的高空，它并无生出四爪，但是一双近乎透明的翅膀正在飞快振动，它一双阴沉眼眸，死死盯住少女朱鹿，一次次吐信，不断有白色浓稠蛇涎坠落，简直就是老饕在垂涎一道美味。
　　它打量着清秀少女的身段，最后视线凝固在少女的那张脸庞上。
　　被这头畜生凝视的朱鹿，只觉得双腿一软，全身无力，她虽然没有跌倒，但是呼吸困难起来，少女心知肚明，别说出拳退敌，就是动一下手指头，都已是奢望。
　　她甚至不知道，自己那张平时颇为自傲的脸蛋，早已满是泪水。
　　自习武第一天起就对江湖充满憧憬的少女，这一刻充满痛苦和悔恨。
　　她不该死在这里。她怎么可以死在这里。
　　少女那双泪水盈眶的秋水眼眸，充满祈求。
　　白蟒对于少女的可怜眼神，根本无动于衷，它只是使劲盯着那张楚楚可怜的少女脸庞，愈发垂涎三尺，好像下一刻这张脸颊就会变成她的容颜。
　　土地老翁看似垂头丧气耷拉着脑袋，其实眼珠子就没停过，眼角余光一直瞥向那个捻土而成的岳字，覆着那张黄符烧出的灰烬，如果有用的话，他恨不得趴在地上，鼓起腮帮将那些灰烬从岳字上吹走。只可惜他知道，这只会是徒劳无功。
　　林守一开始有些焦急，左右张望。
　　反倒是李槐扯了扯嘴角，想哭又没哭出来，蹲下身，背靠着李宝瓶脚边的绿色小竹箱，双手抱住膝盖，背后传来阵阵清凉，这个孩子有些想念娘亲一天到晚的骂声，爹每天晚上的打雷鼾声。
　　唯有李宝瓶眼神越来越坚定，小姑娘虽然满头汗水，可仍是高高抬起下巴，毫无惧意。
　　黑蛇骤然头颅撞向朱河。
　　一直屏气凝神小心蓄力的朱河一脚后撤，一脚前踏，以正面一拳，硬扛黑蛇的巨大头颅。
　　朱河拳罡刚猛，一拳之后，竟是打得那颗头颅轰然巨响。
　　剧烈冲击之下，黑蛇脑袋往后一个晃荡，上半身直起的庞大身躯也随之后仰几分。
　　手臂酥麻的朱河一咬牙，下陷半尺的双脚，迅速从石坪当中拔起，身形不退反进，大步前冲，每一步都在山顶石板上重重踏出凹陷脚印。
　　方才硬碰硬一撞，朱河不认为自己没有一战之力！
　　黑蛇再次蛮横以头直撞而来，朱河体内气机流转如江河决堤，血气蓦然雄壮，手臂肌肉鼓涨，几乎要撑破袖子，怒喝一声，一拳凶狠砸在那头孽畜头颅正中。
　　势大力沉的倾力一击，爆发出铁锤砸巨钟的雄浑声势