次见到这番神奇景象，虽然脸上无动于衷，可心里仍然感慨万分。
　　这就是浩然天下了。
　　姜尚真站在渡口旁，笑道：“我就只送到这里了。”
　　陈平安点了点头。
　　姜尚真犹豫了一下，“能不能问一句，你师承何人？”
　　陈平安笑着不说话。
　　姜尚真仍不死心，“我无恶意。”
　　陈平安摇摇头，“不是故意瞒你，而是我没有严格意义上的师父。”
　　教他烧瓷的，是不愿意收他为徒的姚老头。教他剑气十八停的，是阿良。教他拳法的，是十境武夫的崔姓老人。教他学问的，是齐先生和文圣老秀才。教他画符的，是李希圣。
　　教他要与人为善的，是爹娘。
　　姜尚真无奈道：“好吧，不愿意说就不说。我这次找你，是有人托付我，交给你一样东西，我已经小心装在一只瓶子里头，你收下后最好放入方寸物中，在你觉得到了真正安然无恙的地方之前，就再也不要拿出来。”
　　陈平安两次游历，也算见识了不少，比如在飞鹰堡外就见过千里送人头的。
　　但是与自己结仇的姜尚真，竟然跑这么远就为了送自己东西，陈平安打死都不相信。
　　姜尚真看着毫不掩饰自己戒备眼神的陈平安，一跺脚，施展神通隔绝出一座小天地，苦笑道：“扶乩宗之乱，你听说过吧？”
　　陈平安点头。
　　姜尚真指了指自己，“那头大妖受伤后，仗着皮糙肉厚，仍是给它逃入了西海，我呢，刚好就是去追杀大妖的三人之一，其余两个，太平山宗主宋茅，还有个桐叶宗管谱牒的老王八蛋，大妖伤重，难逃一死，只是我和桐叶宗的，都不愿意下死手，怕惹急了大妖来一个玉石俱焚，伤了我们自身的修为，就想着慢悠悠跟着大妖耗死它，一路上还能欣赏欣赏风景，聊聊天。”
　　陈平安知道那场追杀，绝对不是姜尚真说得这么轻巧惬意。
　　姜尚真转头望向西边，唏嘘道：“然后我们三个就遇到了一位剑修，那真是一身剑气冲斗牛，天生一副侠义心肠，脾气还好，一剑斩杀了大妖不说，还喜欢跟咱们讲道理，更不贪图大妖身躯……”
　　说到这里，姜尚真一拍额头，“真编不下去了……”
　　姜尚真眼神骤然间凌厉起来，盯着陈平安，“那名剑修问起了谁认识你陈平安，我便照实说了，他没有多说什么，只是去而复还，说了句妖丹归我了。就只有这么一句话，太平山和桐叶宗就没了任何异议，将一头十二境大妖最宝贵的妖丹，任由我剖挖取走，我清楚那名剑修的意思，所以才来找你，就是为了将妖丹交到你手上。”
　　陈平安脸色如常，“那名剑修，我认识，叫左右。”
　　认识？
　　就这