纷落下。
　　因为动用了云海根本气运，范峻茂的出手，威势不亚于寻常元婴。
　　本来就伤亡惨重的供奉客卿们，仅剩下的五六个，又给一个个射穿头颅。
　　担任死士的范氏车夫，只剩下最后一人。
　　下车四人，最终走上那辆马车的，只有浑身浴血的卢白象，和披挂甘露甲、伤势最轻的魏羡。
　　而武疯子朱敛，死了。
　　隋右边更是战死。
　　卢白象捡回了那把痴心剑，不忘在那些尸体上，对着心口一剑一剑戳下，这才去的车厢。
　　老龙城内，那个先前能够在光阴停滞中阴神远游的大修士，富家翁妆扮的矮小老头，此刻站在一棵树下，弯腰捧腹大笑，笑出了眼泪。
　　大快人心！
　　最近的千年以来，老人未曾如此开怀大笑了。
　　杜懋这个老变态，原来也有今天！
　　他此次跨洲北上，本意不过是散心，去会一会某个同道中人，哪里想到能碰上这么一桩美事。
　　这位身在桐叶洲，却在宝瓶洲某些中小仙家，尤其是各色仙子们心目中，名气极大的“一尺枪”，最舍得一掷千金的山上豪客，与某位无敌神拳帮自称“玉面小郎君”的豪客，经常在那些镜花水月的山门神通期间，为了某位仙子争风吃醋，大打出手，当然不是真打架，而是砸钱，而且可不是雪花钱钱，而是那小暑钱！
　　老人收敛笑意，正色道：“今儿是个好日子呦，不能再扣扣搜搜了，必须压下那个家伙一头，我得阔气，拿出该有的气派来！再不能让那个家伙嚣张了。只是可惜了正阳山的苏稼仙子，多好多俊多有仙气儿的一位姑娘唉，本来还想亲自跑一趟正阳山，送件法宝的，可惜了，憾事憾事啊……还有那个神诰宗的贺小凉，贺大仙子，怎么就离开宝瓶洲了呢，还想跑去见她，一睹芳容来着的，哪怕远远看一眼，也好啊……”
　　————
　　灰尘药铺偏屋内。
　　陈平安始终坐在那把椅子上，听说就算病床上那个男人能够起身走路，以后也会是个驼背了。
　　会一辈子佝偻着。
　　本来就邋里邋遢，长得还不周正。
　　遥想当年，在大门口，看着那些山上仙家走入小镇，吊儿郎当的汉子啧啧惊叹，“刚才那婆娘，大腿能夹死人”。
　　那一天，消瘦少年还听不懂那句荤话的言下之意，只好问道：“那位夫人练过武？”
　　那个时候，没个正经的汉子，其实就已经是八境武夫了。
　　今天。
　　陈平安沙哑道：“郑大风，我走了这么远的路，遇到过很多江湖中人，你是骨头最硬、脊梁最直的那个。对不起，真的对不起……”
　　此时此刻，那个昔年小镇看门人，躺在鲜血浸透的被褥中，无声无息。