童胡『乱』拧转、却又不曾『揉』成纸团的宣纸，说不出的怪诞荒谬。
　　那名远游境武夫眼睁睁看着自己与茅小冬擦肩而过。
　　而且茅小冬变成了“倒立”之姿。
　　明明近在咫尺。
　　却偏偏远在天边。
　　而呈现出来的那一层纸面上，密密麻麻的金『色』文字，一个个大小如拳，是一篇篇儒家圣贤教化苍生的经典文章。
　　他转头怒吼道“小心！”
　　茅小冬看似缓缓自行，却是东边一个茅小冬的身影消失后，就出现在西边，随即变成北方，可不管方位如何，茅小冬始终在拉近他与金身境武夫的距离。
　　那金身境武夫甚至不知道自己应该往哪里躲避。
　　就那样被莫名其妙出现在自己身前的高大老人，一巴掌拍掉了整颗脑袋。
　　而那名龙门境兵家修士，一直在被那块戒尺如雨点般砸在甲胄上。
　　小天地重归正常秩序。
　　茅小冬一手扶住那具失去头颅的身躯肩膀，不让尸体倒地，望向远处那个眼眶通红的九境老剑修，问道“不给你的朋友报仇？”
　　茅小冬猛然间一抖手腕，尸体横飞出去，撞在一间店铺墙壁上，变成一大摊烂肉。
　　九境剑修和远游境武夫都看到天地间，无数更加细小的金『色』文字，从四面八方不断涌入那高大老人的气府。
　　两人神『色』悲壮，心中都有凄凉之意。
　　这还怎么打？
　　两人对视一眼。
　　都从对方眼中看到了决绝之意。
　　茅小冬环顾
　　四周，从头至今，没有任何蛛丝马迹，那么应该没有玉璞境修士藏身其中。
　　也就说这五名心存死志的刺客，没有后手。
　　茅小冬抬起那只残破袖子，打量了一眼，抬头后说道“你们这些剑修啊地仙啊，什么武道宗师啊，不都一直嚷嚷着书院修士，是只会动嘴皮子的绣花枕头吗？”
　　茅小冬笑道“对，你们确实说得没错。”
　　剑修和远游境老人心中一紧。
　　茅小冬闲庭信步，如读书人在书斋沉『吟』。
　　这座小天地的边境地带，随之飞旋起一把把宛如剑修本命物的飞剑。
　　飞剑品秩虽然不高，大致相当于观海境、龙门境剑修的本命飞剑。
　　可是数量如此之多，谁敢掉以轻心？
　　不但如此，还有各处屋脊上，出现了一位位年龄悬殊或捧书、或佩剑的青衫儒士。
　　一样修为不高。
　　一样以数量取胜。
　　大街小巷，涌出一拨拨身披铁甲的魁梧士卒。
　　那些形制、大小各异的飞剑，纷纷掠向金丹剑修。
　　屋脊上的儒士和地上的披甲武卒，则冲向了远游境武夫。
　　茅小冬则来到了那个面对戒尺疲于应付的兵家修士身边，但是没有靠近，说