外高人的外乡老人，沐浴更衣一番之后，在桌前正襟危坐。
　　拿出一大堆画轴，得有二十三支。
　　还有水深水浅不一的大碗小碗。
　　其它还有乱七八糟的一大堆。
　　皆是承载山上仙家门派“镜花水月”神通的器物。
　　如果陈平安在场，就会发现当年风雪夜，青衣小童小心翼翼端出的那碗水，然后流着口水，观摩了仙子苏稼御剑的神仙风姿。
　　想必如果青衣小童遇上了这位老人，估计真得哭着喊着敬称为老祖宗了。
　　事实上，青衣小童自己去的绰号，御江小郎君，还是受某位前辈的启发，那位前辈绰号“玉面小郎君”，与自号“一尺枪”的山上不知名豪客，是他们“这座山头”里的头两把交椅，绝对是扛把子的那种老前辈，德高望重！这两位老人家，豪气干云，第一次交手，是为了争执正阳山苏稼，和神诰宗极少抛头露面的贺小凉，到底谁才是宝瓶洲第一仙子，玉面小郎君说是苏稼，仙气人气儿都足，贺小凉美则美矣，缺了点人味儿，反而不尽善尽美。一尺枪愤而反驳，然后双方开始往“白碗水中”砸小暑钱，就为了说上一句话，反驳对方一句。
　　小炼之后的雪花钱，同样能丢入各类镜花水月器物中，只是灵气不足，无法传递话语。
　　然后就会成为仙子们所在山头的山水灵气，可别小看这一颗颗雪花钱，积少成多，还真有些小山头，因为仙子貌美，加上善于笼络豪客，使得山水灵气大涨。
　　至于一颗小暑钱，更是足以支撑砸钱之人说上一两句话了。
　　一尺枪和玉面小郎君，那顿吵架，各自砸了七八十颗小暑钱！那可就是各自掏出七八颗谷雨钱了！
　　一战成名。
　　不知道有多少小门派的仙子希望两位老神仙，能够“大驾光临寒舍”，为她们一掷千金。
　　只是一尺枪一般言语不多，只是默默丢钱，反观玉面小郎君则大大咧咧，最喜欢砸了钱后大嗓门说话，很喜欢那种仙子撒娇的热情吹捧。
　　老人看了半天桌面，最后挑中一幅画卷，打开后，稍等片刻，就有山水雾气升腾弥漫开来，很快就出现一座装饰素雅的屋舍，有一位年轻仙子怀抱琵琶姗姗走出，身后有一位面容古板的侍女默默跟随，最后乖巧站在了角落。
　　仙子弹了一曲琵琶后，没有一人的言语响彻屋舍内。
　　这就意味仍是没有豪客砸下一颗小暑钱，或是砸了，没说话，但是后者可能性极小。
　　仙子强颜欢笑，说了些干巴巴的言语，她到底不是世俗市井的青楼女子，而且刚刚被师门要求做这种勾当，还是束手束脚。
　　就在此时，有人突然笑问道：“小郎君，在不在？”
　　几乎瞬间就有人冷冷道