止是世家子的礼数周到那么简单，地方芝麻官和胥吏，无论清流浊流，即便官品极低，可哪个不油滑，没眼力？柳清风这位一县父母官，是假客气真清高，还是真对他们以礼相待，一眼看穿，所以柳清风根本不像是青鸾国士林领袖柳敬亭的长子，人人印象不错，成为各地驿站不约而同的一桩趣谈。
　　柳清青本就是女眷，年纪又不大，所以看不出兄长柳清风的种种细节，心思细腻的赵芽却叹为观止，总觉得狮子园内的大少爷，跟走出狮子园的柳县令，完全是两个人。
　　到了那座峰峦叠翠的仙家府邸，柳清青的访仙拜师，一帆风顺。
　　柳清风安顿好柳清青后，却没有立即下山，被人领着去了一座崖畔观景高楼，登楼后，看到了一位凭栏赏景的青衫老儒士，一位风流倜傥的公子哥。
　　柳清风心中叹息，收敛了复杂情绪，作揖行礼，“柳清风拜见崔国师。”
　　大骊国师崔瀺。
　　竟是亲自来到了青鸾国。
　　崔瀺笑着伸手虚抬，示意柳清风不用如此客气，然后指了指身边人，“李宝箴，龙泉郡人氏，如今是大骊绿波亭在宝瓶洲东南的全权掌舵之人，以后你们会经常打交道。”
　　那位俊逸青年对柳清风作揖道：“见过柳先生。”
　　柳清风只得还礼。
　　李宝箴以一口醇正的青鸾国官话说道：“柳先生，此行南下青鸾国，让我大开眼界，妙人太多，单说那位白云观道人，微末道行，就胆敢行合道之举，窃取天机，还真给他越过了那道元婴地仙都极难跨过的天堑。只是太过惹眼，是福是祸，估计得看云林姜氏的意思了。”
　　柳清风笑了，没有出声。
　　下马威？
　　真是年轻气盛，锋芒毕露。
　　李宝箴静待下文，见柳清风软绵绵不开腔，便也笑了起来。
　　崔瀺看了眼柳清风，微笑道：“柳清风，以后青鸾、庆山、云霄三国，大事，不用你们二人劳心，至于小事，你多教教李宝箴。”
　　柳清风点点头。
　　李宝箴神色自若，面带微笑，一揖到底，“有劳柳先生。”
　　————
　　那座陈平安曾经题字在墙壁上的河伯祠庙。
　　最近来了一伙出手阔绰的大香客，而且就住在祠庙里边。
　　两人一黄牛。
　　让庙祝香火钱收得战战兢兢。
　　眉心有痣的白衣翩翩少年，喜欢游览碑廊。
　　正是不知为何仍滞留青鸾国的崔东山。
　　这天晚上，圆月当空，崔东山跟河伯祠庙要了一只竹篮，去打了一篮子河水回来，滴水不漏，已经很神奇，更玄妙之处，在于竹篮里边河水倒映的圆月，随着篮中水一起摇摇晃晃，哪怕走入了廊道阴影中，水中月依旧光亮可爱。
　　这章没有