踉踉跄跄地跟在男人身后。
　　宫装妇人神色凄凉。
　　一尾之差，天壤之别。
　　之前足够让它傲视同类，如今已是泯然众矣。
　　但是它却没有半点复仇的心思。
　　对土生土长于这座天下的它们而言，白老爷的喜怒，就是天威浩荡。
　　————
　　崖洞内，青衣小童擦着额头汗水，心有余悸道：“太可怕了，太可怕了……”
　　粉裙女童懵懂无知，“那位前辈夫人很厉害吗？”
　　青衣小童跳脚骂道：“傻妞真是傻妞，最少九境的狐妖不可怕，还有什么才算可怕？再说了一个侍女就如此厉害，给狐妖当老爷的男人不是更变态？！”
　　粉裙女童弱弱道：“我们家老爷就没我们厉害啊。”
　　陈平安忍俊不禁。
　　青衣小童眼睛一亮，“唉？对哦。”
　　青衣小童哈哈大笑，然后咳嗽几声，悻悻然道：“失态了，失态了，让老爷见笑啊，人非圣贤孰能无过嘛，这点瑕疵，就让它随风而逝吧，忘掉都忘掉。”
　　陈平安继续看书，只是静不下心来，只好收起那本儒教典籍，想了想后，找出年轻陆姓道长的那几张药方，全是方方正正规规矩矩的小楷写就，然后拎了根细一点的树枝，在崖洞门口的积雪地面，蹲着临摹写字，为了不让药方被雪花沾湿，得小心翼翼护着，只能看一个字写一个。
　　今晚丢了面子的青衣小童嚷着睡觉睡觉，粉裙女童则绕过陈平安，继续将那个雪人打造得尽善尽美。
　　最后一张药方的末尾，陆姓道长当时从袖中还掏出了一枚青玉印章，往纸上盖下，所以是朱红印文的四个字，“陆沉敕令”。
　　今夜练字，陈平安从头到尾临摹了一遍，连最后四个印文都没有错过。
　　当崖洞这边的陈平安，一丝不苟地用树枝写出“陆沉”二字。
　　已经十分遥远的山崖底部，身后跟着宫装妇人的男人，猛然转过头。
　　当陈平安最后写完“敕令”二字。
　　刹那之间，仿佛天地翻覆颠倒了一下。
　　男人依旧纹丝不动，神色凝重。但那宫装妇人已是惊骇失色，几乎要站不稳。
　　狐妖惴惴不安，一种近乎本能油然而生的恐惧渗透全身，下意识靠近男人，轻声呼喊道：“白老爷？”
　　男人收回视线，向前行去，“没事了，无非是井水不犯河水。”
　　谁是小小井水，谁是浩荡河水。
　　天晓得。

第一百七十六章 无聊就是没得聊
　　（今天就这凌晨一章。）
　　清晨时分，三人动身赶路，迎着风雪，前头带路的陈平安走完一段拳桩，突然停下脚步。
　　粉裙女童轻声问道：“老爷是在想念谁？”
　　青衣小童懒洋洋道：“这鬼天气，老爷可能是