：“你我交手之时，不会有人插手，所以你只管全心全意出拳。”
　　种秋补充了一句，“如果有人依然对你暗中出手，我种秋肯定拼死杀之，不管是丁婴，还是俞真意。”
　　陈平安抬起手背，擦了擦嘴角血迹，胳膊上露出一道伤口，可见森森白骨，为了挡住陆舫那一剑，雪白长袍的袖子，被撕裂出一条大口子，这是金醴法袍第一次破损，虽说被禁锢了法宝功效，但是韧性还在，足可见陆舫剑术的上乘杀力。
　　种秋说完之后，就开始向前走去。
　　看似步伐缓慢，其实一步飘出两三丈，而且没有丝毫的气机波动。
　　种秋是南苑国国师，更是书画俱佳的名士。
　　一字一句，必合规矩，一拳一腿，皆合法度。
　　登峰造极者，是为文圣人武宗师。
　　种秋两者皆是。
　　丁婴看轻天下武人，却对种秋青眼相加，当然有其理由。
　　陈平安站在原地，纹丝不动。
　　种秋的“闲庭信步”，让他想起了当初丁婴迈入白河寺大殿的场景。
　　落魄山竹楼的老人，那种无敌之姿，陈平安只可粗略意会几分，实在是修为悬殊，双方距离太远，陈平安琢磨不透其中宗旨。
　　崔姓老人武道太高，虽然不是对陈平安拔苗助长，但是陈平安在跻身四境后的每一境攀爬，具体到每一步的行走，反而裨益不大。
　　但是丁婴和种秋这种天人合一的独到意味，第一次，陈平安感触不深，第二次，就有了嚼劲，尝出了些许味道。
　　种秋就这样简简单单地迎面而来，没有粉金刚马宣那种气势汹汹，没有笑脸儿的诡谲阴险，更没有冯青白那刺杀一剑的一往无前和锋芒毕露。
　　种秋不易察觉的双肩微晃，他一袭青衫，肩头的玄妙，如古松侧的行云掠过。
　　种秋一拳至陈平安身前，没有半点拳罡外泻，没有风雷作响的巨大动静。
　　由于种秋的出拳太过古怪，陈平安破天荒出现片刻分心，犹豫是该以神人擂鼓式迎敌，争取一锤定音，还是以从《剑术正经》中镇神头化用而来的一拳防御，好在陈平安第一时间放弃了两种选择，后退，身形倒滑出去，与此同时，凭借本能抬起手臂，手掌遮在面门之前。
　　种秋一拳打在陈平安手心。
　　点到即止。
　　可陈平安却被自己的手背狠狠拍在脸上。
　　砰然倒飞出去。
　　身形一拧，两只雪白大袖在空中翻摇，重新站定在三丈外。
　　种秋依然一手负后，淡然道：“分心可要不得。”
　　陈平安左手攥紧又松开，好似被雷劈中的手心酥麻感觉，这才一扫而空。
　　种秋笑道：“你这家伙，也太聪明了，如果没有这一试探，我都不敢确定你是不是左撇子。打