。他写了破山中贼易，破心中贼难。
　　他写了人是未醒佛，佛是已醒人。他写了欸乃一声山水绿。还写了夫子之道，忠恕而已矣。
　　李希圣在陈平安没有说“我懂了”之前，就一直在写，孜孜不倦，不厌其烦。
　　每个字都会很快写完，写完之后，竹壁上的金光即散，可是意味长存，绵绵不绝。
　　青衣小童已经跳下栏杆，在粉裙女童耳边低声问道：“写得啥？”
　　粉裙女童压低嗓音道：“看得懂字，但是看不明白意思……太大了。”
　　青衣小童笑哈哈道：“你笨嘛。”
　　崔赐转头瞪眼，教训道：“不许打搅我先生写字！”
　　青衣小童撇嘴道：“这是我家，你小子再唧唧歪歪，小心我让你卷铺盖滚蛋。”
　　崔赐愤懑道：“你有眼不识金镶玉，白瞎了先生的苦心。”
　　青衣小童双手环胸，背靠栏杆，讥笑道：“你管我？我家老爷才有资格教训我这些。”
　　李希圣写字，陈平安看字，对于身后的细碎吵闹，置若罔闻。
　　天色已暗，李希圣已经站在了廊道一端的尽头，停下笔，笑问道：“如何？”
　　陈平安苦笑摇头。
　　李希圣温声道：“没事，我们去楼下。”
　　于是一行人到了竹楼一楼，粉裙女童和少年崔赐帮着拿蜡烛，秉烛照字。
　　青衣小童虽然嘴上叨叨叨，可是依旧看得颇为认真，目不转睛。
　　子在川上曰，逝者如斯夫，不舍昼夜。
　　今天就是如此。
　　崔赐持烛之手，猛然一抖，原来是蜡烛烧尽，烧到了手指。
　　秀美少年默不作声地换上一支蜡烛。
　　当李希圣写到“焚符破玺”四字，陈平安突然脱口而出道：“不对。”
　　李希圣停下笔，转头望向少年，哈哈大笑，“这就对了！”
　　这位儒衫书生，面色微白，满脸疲惫，但是神采奕奕。
　　李希圣深呼吸一口气，伸了个懒腰，将手中毛笔递给少年，“陈平安，这支风雪小锥，就送给你了，我相信你不会辱没它。”
　　陈平安这个时候才记得问题症结所在，“我无法修行，做不成练气士，画符需要灵气支撑，如何写出一张灵符？”
　　李希圣笑着泄露天机，缓缓解释道：“我之后交给你的那部符箓图谱，灵符种类繁多，但是都不会品秩太高，所以很多张符箓对于灵气的要求不高，但是相对应气府会有一定要求，你画符就等于一场剑走偏锋的武道修行，武人也有真气，正因为它与练气士的运气根本，截然相反，就变成了每一张符即是一场短暂的考验，是一场沙场上的短兵相接，狭路相逢勇者胜，你必须以最快的速度、最稳的凝气，写完一张符箓，否则哪怕只差一点，仍是无法成就符