知道世间有许多猪油蒙心的练气士，对于这种符箓的仿品极多，以次充好，多是以‘借阳符’充数，卖出百倍的价格……”
　　陈平安沉声道：“我手头有一张！”
　　陈平安站起身，“我很快就回来。”
　　老者毫不奇怪，只是提醒道：“要抓紧。”
　　练气士的显露家底，哪里会当着外人的面。
　　刘太守低头弯腰，看了两眼女童的惨状，很快就收回视线，去往桌旁观看形势图。
　　怀抱长剑的老妪睁开眼，瞥了眼少年的背影，嗤笑一声。
　　陈平安赶紧寻了一处僻静廊道，背靠廊柱，盘腿而坐，从飞剑十五这把方寸物之中，飘出李希圣赠送的那支“风雪小锥”和一张金色材质的符箓。
　　从与马苦玄小街一战，再到城隍殿大战枯骨艳鬼，以及之后入魔的金城隍，陈平安其实当下的体魄和神魂，暂时已是强弩之末，就像刘高馨所想那般，最是需要休养生息，例如行走山路的前半程，脚步轻松，越往后自然会越困难沉重，到最后那段路程，哪怕只是多走一步，可能就是肩抗山峰、步履维艰的境地。
　　陈平安深呼吸一口气，弯下腰，手持篆刻有“下笔有神”的那支风雪小锥，视线有些模糊，陈平安轻轻晃了晃脑袋，想当年在家乡做龙窑学徒，烧瓷拉坯一事，最怕出现一丝一毫的误差，一点差错，可能就意味着手中那件瓷器，是成为皇帝老爷家的摆设，还是一堆烂泥不如的老瓷山破碎瓷片。
　　陈平安尽量平稳呼吸，开始凭着一口武人真气去画符，练气士的气机能够生生不息，循环不停，画符一事，虽然也是讲究一气呵成，但是比起纯粹武人的画符，还是要简单许多。而长生桥早已崩断粉碎的陈平安，要想画出一张灵性十足的符箓，需要消耗大量的心神，半点不比接连不断的二十一拳神人擂鼓式轻松。
　　落笔画符，快不得分毫，慢不得些许。
　　在无人知晓的僻静廊道。
　　少年手持风雪小锥，弯腰画符，落笔沉稳，只是七窍缓缓流血。
　　至于为一个素未蒙面的女童，耗费一张他已经大致知道价值的金色符箓，值不值得，陈平安没有想过。
　　事后会不会心疼，守财奴的陈平安，想必肯定会有的，但是那也是事后事，到时候再说，大不了喝酒解闷便是了。
　　一张画在金色符纸之上的阳气点灯符，成了！
　　陈平安擦干净血迹，脚步漂浮地奔向官邸正厅，当他将手中符箓交给老者，老人呆了一呆，一脸匪夷所思地双手接过符箓，那份沉甸甸的盎然灵气，几乎都快要冲出金色符纸了，老者用不太确定的语气，问道：“那我就用了？”
　　陈平安点头笑道：“用！”
　　老人蹲下身，双