绕在小雪锥笔尖之上，钟魁画符更是不符正统，并未“落笔”在符纸上，而是念了一句诗词，“牙璋辞凤阙，铁骑绕龙城。”
　　之后轻轻一抖手腕，笔尖上“摔落”了一大串米粒大小的小人儿。
　　细看之下，竟然是一位位身披银色甲胄的骑马武将，百余骑在风雷符纸上飞快排兵布阵，各自策马而停。
　　右手持笔的钟魁，左手双指并拢，朝符纸上一指，沉声道：“定！”
　　那些银甲骑将瞬间消融，化入金色符纸当中。
　　刹那之间，就变成了一张符箓。
　　之后两张，也是差不多的画符手笔，当得起“腕下有鬼神”之美誉。
　　水神娘娘大为叹服，不愧是大伏书院的准圣人，不谈道德文章，仅是这份符箓造诣，恐怕一位玉璞境符士都要拍案叫绝。
　　钟魁将三张符箓交给陈平安，“三才兵符，大功告成。”
　　陈平安小心接过符箓，笑问道：“画了三张符，累不累？”
　　钟魁一拍自己肚子，嗤笑道：“小事一桩！我这满腹韬略，藏着十万甲兵，三张符箓而已……而已？”
　　钟魁目瞪口呆，因为他看到陈平安才收起三张符箓，又拿出了三张符箓，最上边那张，亦是金色材质，却不是底纹古篆的风雷纸，似乎更加岁月悠久。
　　陈平安将它们轻轻放在桌上，笑眯眯道：“既然不累，那就再帮我画三张，最好是一张雷法符箓，一张引路符，能够破开一些山水地界的迷障，一张可以禁锢剑修本命飞剑的符箓，例如那水井符。”
　　水神娘娘满腹疑惑，这位外乡公子哥，可真不是一般的有钱。
　　钟魁抹了抹额头汗水，哀叹道：“罢了罢了，好人做到底，再写三张就三张。”
　　略作思量，打定主意，钟魁沉声道：“我分别给你写一张龙虎山天师擅长的‘主法’五雷符箓，雷法本就位居万法之首，雷法传承驳杂，又以龙虎山为正宗、主法。我家先生曾经数次游历龙虎山，见过大天师一回，刚好学了一道五雷符箓，五龙衔珠，蕴含雷霆，气冲太虚……”
　　发现陈平安眼神怪异。
　　钟魁哎呦一声，苦兮兮道：“就不能让我缓一缓再落笔啊，一鼓作气写了三张上品符箓，累惨了。我哪里想到你能拿出三张这么好的符纸来，早知道我就装孙子了。”
　　陈平安笑着落座，“喝过了酒，气定神闲了再画符不迟，我不催你便是。”
　　钟魁这才松了口气，喝了一大口酒，将最上边的那张金色符纸单独摘出，端正放好。
　　只见那悬停在符纸上方一尺有余的小雪锥，笔尖有电闪雷鸣，紫电白雷，咫尺之间，便有浩荡天威。
　　水神娘娘心惊胆战。
　　写完了气势惊人的五龙衔珠雷法符，之后