？怎么，如今外边天地，又多出一位有资格立教称祖的家伙了？才害得世风日下，修行路上的光景，一年不如一年？不至于吧，那几位可不是吃素的，既然自己已经当了饕餮，就只能在这条不归路上，继续走下去，决不允许外人来分一杯羹。”
　　宁姚一头雾水，“杨老前辈，你在说什么？”
　　老人愣了愣，“你家长辈没跟你说过那些老古董的陈年旧账？”
　　宁姚摇摇头，“我祖父那一辈人，走得早，我爹娘又不爱说其它几座天下的故事，生怕我离家出走。”
　　杨老头扭头望去，仔仔细细打量了一下少女，最后冒出一句话来，“那道城墙上，如今刻下多少个字了？”
　　宁姚老实回答道：“我祖父那一辈，出了很多英雄人物，所以短短百年之内，就新刻了两个字，如今总计十八字。”
　　老人唏嘘道：“都已经十八个字了啊。道法，浩然，西天，六字之后，还多了哪些？”
　　宁姚沉声道：“雷池重地四个字，剑气长存又是四个字，齐，陈，董。”
　　杨老头皱眉问道：“小姑娘，还剩下个字，被你吃啦？”
　　宁姚没好气道：“忘了！”
　　老人没有打破砂锅问到底，换了个问题：“还是老规矩，每斩杀一位飞升境妖族，才有资格在长城上刻下一字？”
　　宁姚皱眉道：“你为何如此了解我家乡那边的情况？”
　　老人笑道：“很久以前有位外来剑修，有写游记的习惯，一路风土人情，都被他写了下来，最后死在咱们小镇附近，我就把那本厚厚的游记拿回来，没事情的时候翻一翻。”
　　宁姚怀疑这个说法的真实性。
　　老人好像后背长了眼睛，“信不信由你。”
　　宁姚观察陈平安的状态，有点像是道家坐忘或是佛门的禅定，问道：“他怎么了？”
　　杨老头缓缓道：“小死。”
　　人睡为小死。
　　宁姚有些无奈，杨家铺子这个老人，说话要么刺耳难听，要么稀奇古怪。
　　老人自言自语道：“小姑娘，我问你，当一个人在心中默念的时候，所谓心声，到底是何人之声。”
　　宁姚愣了愣，陷入沉思。
　　很快就自然而然地闭目凝神，之后昏昏欲睡，最后她竟是猛然一点头，酣睡过去。
　　杨老头站起身，绕过少女，来到少年身前，用烟杆指着宁姚，对少年说道：“瞧瞧人家，一个点拨，几句话的事情，就能一举破境，再看看你，屁本事还没有，就喜欢犟，你跟谁犟呢，老天爷打盹多少年了，乐意搭理你这么个家伙？”
　　杨老头回到原位坐着，望向屋外渐渐壮大的雨幕，急骤雨点敲在院落地面上，噼里啪啦作响，老人神色有些伤感，“这么多年过去了，挑来选去