仙术，门派里头那些个年纪轻轻的所谓之骄子，自然脾气不太好，一不做二不休，那个年轻修士差点连金身都想要一并夺了。据如今青鸾、庆山国一带的山水淫祠神只，整个宝瓶洲东南方，给各国朝廷打杀得差不多了，金身碎片却仍是供不应求，文武两庙若是香火出了问题，当地修士出手，吃相是难看了些，可好歹不至于给书院贤人追究到死，若是年轻修士和背后靠山运作得当，直接就在青鸾国御书房了解此事，消息都传不到观湖书院那里……”
　　听到这里，陈平安心情沉重，喝了口炼药酒。
　　崔东山神色如常，好似完全没有察觉到自家先生的异样，继续满脸笑意道“山水神只，各有各的缘法，也有自己的善恶之报，不过是提前一些而已，等到将来大骊王朝真正吞并了一洲之地，关于这禁绝淫祠一事，是板上钉钉的事情，手法只会更加狠辣，如今中部观湖书院以北，就已经有礼部官员联手钦监，专门开始‘按图索骥’，先生不在宝瓶洲的这两年，光是黄庭国以南、彩衣国以北，地底下那条走龙道上边，大大六十二国，不合规矩、违反礼制的淫祠，就被销毁了四千多座，这还是大骊礼部官员几乎个个油光满面，拿人手软，有所收敛了，不然数量最少要再往上翻一番。观湖书院对于禁绝淫祠，自然是乐见其成，哪怕再不愿意跟大骊朝廷打交道，仍是派遣了副山长领衔的数十位君子、贤人，帮助大骊勘验此事，以及给大骊朝廷划定界线，大骊在这件事上，很给观湖书院面子了。”
　　絮絮叨叨完这些，崔东山放下茶杯，环顾四周，笑眯眯道“干嘛，早睡早起身体好，你们自己不晓得养生之道，难道还要耽误我家先生休息？”
　　裴钱第一个起身跑开，画卷四人神色各异，都没有话，先后离去。
　　崔东山最后起身，作揖拜别先生。
　　陈平安需要栓门，跟崔东山一起走到屋门口，一个在门槛外，一个在门槛内，陈平安问道“你如果背着我，暗中掺和青鸾国这场佛道之辩，你最好事先跟我讲清楚，大不了我绕过京城，在最东边的仙家渡口等你，省得到时候你我反目，你崔东山再做一次欺师灭祖的勾当。”
　　崔东山一脸裤裆上沾黄泥巴的委屈表情，“先生胸怀磊落，如光风霁月，当年师生二人游历大隋，学生时时刻刻如沐春风，怎的也会以人之心度君子之腹了？”
　　崔东山扼腕痛惜道“知道了，必然是那四名扈从不上道，先生与他们长久相处，难免沾零市井气，不打紧，明儿学生就……”
　　陈平安关上门，没好气道“滚。”
　　一袭白衣飘飘若出尘神仙的崔东山，在廊道里边一圈圈旋转远去，应该算是横着