，没当回事。青衣小童看似漫不经心，其实在心中祈祷默念，不会又是某个老神仙大妖怪吧？
　　年轻剑客笑着伸手打招呼：“陈平安，咱们又见面了。”
　　陈平安站起身打开院门，笑问道：“是来我们这边跟人拜年？”
　　年轻剑客摇头道：“有点事情要处理，不过顺便拜拜年也是可以的 。”
　　老人笑眯眯出声道：“听说是你小子害得我家祖宅，给一头搬山猿踩踏了屋顶，然后又是你帮着出钱修好的？”
　　剑修曹峻的家族长辈？
　　陈平安心一紧，道歉道：“老先生，不好意思，这件事确实怪我。”
　　老人摆摆手，“我心里有数，就那么一栋破宅子，再不修肯定就要自己塌了。道什么歉，应该是我们曹家感谢你才对。之前曹峻那个家伙想要抢你东西，对吧？你放心，我这就去教训他……哈哈，忘了说，新年好新年好。”
　　说到最后，和蔼可亲的老人竟然主动抱拳拱手，微微摇晃，算是拜年礼。
　　陈平安赶紧还礼。
　　年轻剑客皱了皱眉头，不动声色地上前一步，刚好挡在老人和陈平安之间，搂住后者肩膀，笑着走向院门，转头对老人说道：“曹老先生，你先回家，我稍后登门拜访。”
　　老人眯眼点头，对此不以为意，独自缓缓离去，不知道经过了几个一百年之后，终于故地重游。
　　院门上的两尊彩绘门神，在陈平安和年轻剑客跨过门槛后，肉眼凡胎看不出的那一点点灵光，已经烟消云散。
　　年轻剑客进门后，轻声道：“以后行走江湖，抱拳行礼，记得男子需要左手抱住右手，这叫吉拜，反之则犯忌讳，容易害得对方触霉头。”
　　陈平安猛然望向年轻剑客，他看似漫不经心道：“这些讲究，记在心里就好。”
　　家里就三条小板凳，粉裙女童就赶紧让出，年轻剑客没有着急坐下，笑道：“大年初一登门，空手不像话，就送两件小玩意儿好了。”
　　他伸出手，手心叠放着两块无字玉牌，但是玉牌四角，篆刻有大骊宋氏独有的云箓花纹，“它们叫太平无事牌，平时可以悬挂腰间，对你们两个将来在此落脚，算是有点用处。如果出远门，那么行走于大骊版图，会更方便一些。”
　　青衣小童有点眼馋，因为他知道这东西的珍贵。
　　粉裙女童不明就里，只是望向陈平安，收不收，得看自家老爷的意思。
　　陈平安犹豫了一下，还是点头道：“收下吧。”
　　粉裙女童和青衣小童接过手后，同时向年轻剑客鞠躬致谢。
　　年轻剑客送过了见面礼，就马上告辞离开。
　　陈平安不知如何挽留，只好送到院门口。
　　在曹家老宅那边，富家翁站在屋内的水池旁边，