“跟上！涉及你的大道契机，你再装模作样，干脆让陈平安一剑砍死算数。”
　　一行人走向院子，老秀才环顾四周，瞥了眼由那株雪白荷叶支撑起来的“小天幕”，手指掐诀，犹豫片刻，“找间屋子进去聊，陈平安，有没有合适的地儿，能说话就行，有没有凳子椅子无所谓。”
　　陈平安瞥了眼林守一的正屋，已经熄灯，可能是林守一在凉亭修行太久，筋疲力尽，已经休息了，只得放弃这间最大的屋子，对老人点头道：“去我屋子那边好了，只有一个叫李槐的孩子在睡觉，吵醒他问题不大，林守一是修行中人，应该会有很多讲究，我们就不要打搅了。”
　　剑灵坐在院子石凳上，笑道：“你们聊，我不爱听那些。”
　　最后，老秀才，陈平安，少年崔瀺，李宝瓶分别坐在四张凳子上，围桌而坐，李槐躺在床上沉沉熟睡，是个睡相不好的孩子，已经变成横着睡觉了，脑袋垂在床沿外，还能睡得很香，
　　陈平安熟门熟路地帮他身体板正，把李槐的手脚都放入被褥，轻轻垫好左右和脚那边的被角，好让被褥里头的热气不易流失，最后李槐就像是被包了粽子似的。
　　陈平安做完这些天经地义的事情，坐回凳子，李宝瓶小声问道：“小师叔，你是不是每晚也帮我垫被角啊？”
　　陈平安笑道：“你不用，你睡相比李槐好太多了，倒头就睡，然后一睡过去，就能纹丝不动地一觉睡到天亮。”
　　李宝瓶唉声叹气，用拳头击打手心，遗憾道：“早知道从小就应该睡相不好，都怪我大哥，骗我睡相好就能做美梦。”
　　陈平安笑道：“以后回到家乡，我要好好感谢你大哥。”
　　一路行来，李宝瓶说起最多的家人，就是这个大哥，所以陈平安对这个喜欢躲在书斋里读书的读书人，印象很好。
　　老秀才望向小姑娘，笑问道：“你大哥是不是住在福禄街上的李希圣？”
　　李宝瓶点点头，疑惑道：“咋了？”
　　老秀才笑呵呵道：“这个名字取的有点大啊。”
　　崔瀺听到这里的时候忍不住翻了个白眼。
　　李宝瓶有些担忧，“名字太大，是不是不好？”
　　老秀才更乐了，摇头道：“取得大，只要压得住，就是好。”
　　李宝瓶是个最喜欢钻牛角的小姑娘，“老先生，怎么才算压得住呢？”
　　崔瀺又翻白眼，完蛋喽，这下子正中下怀，好为人师的老头子，肯定要开始传道授业解惑了。
　　果不其然，老人瞄了一下四周，没看到可以下酒的碎嘴吃食点心，有些遗憾，缓缓道：“本性纯善，学问很大，道德很高，行万里路，就都压得住。”
　　小姑娘先将那方印章放在桌上，摇晃身体，踹掉小草鞋