还故意把木人留在灶房，你明明动过了，我都没说你什么。”
　　陈平安顿时哑然，确实有点理亏。
　　稚圭突然问道：“齐静……齐先生学塾那边，你贴春联了吗？”
　　陈平安愣了愣，点头道：“贴了，春联和福字都没落下。”
　　陈平安不愿意继续跟她纠缠不清，直接去屋子里拿出仅剩一个余下的福字，自己架梯子贴上了一个新的倒福。
　　少女站在院墙那边，提醒道：“歪了。”
　　陈平安不为所动，用手指轻轻夯实红纸和浆糊。
　　少女焦急道：“真的，骗你做什么。你陈平安你怎么不知好歹，如果福字贴歪了，不吉利的。”
　　陈平安走下梯子，自己抬头望去，确定没歪。
　　少女依然喋喋不休道：“真歪了，不信你让曹曦他们这些修行中人来看，就知道我没骗你，你是肉眼凡胎，眼力再好，都不如我们的。”
　　陈平安走入屋子，啪一下重重关上门。
　　约莫一炷香后，少年蹑手蹑脚打开门，悄无声息地跨过门槛，瞪大眼睛，死死盯住那张福字。
　　没歪啊。
　　稚圭神出鬼没地打开门缝，探出脑袋，板着脸说道：“真歪了。”
　　陈平安有些憋屈，端了条板凳在门口晒太阳，过了一会儿，开始练习拉坯。
　　稚圭站在院墙那边，看着不再烧瓷的少年，看了一会儿，觉得有些无聊，就回去自己屋子睡觉了。
　　她躺在床上，咽了咽口水，曹家祖宅的门楣里，只诞生出一个香火小人，品相很高，金灿灿的，只差一点点瑕疵就通体金色了，只可惜还不够她塞牙缝的。
　　————
　　隔壁陈平安娴熟练习拉坯，心静如水。
　　休息的时候，陈平安开始打算自己的将来，宝箓山、彩云峰和仙草山，都在阮邛家山头附近，因为按照约定，本来就会无偿租赁给阮邛，连绵一片，就等于帮着阮邛占据了西边最大的一块广袤地界，阮邛为此则需要帮忙陈平安照看五座山头，免得陈平安有命有钱没命花钱，对于这件事，陈平安对阮邛心怀感恩。
　　真珠山不去说它，那么点大地方，属于巧妇难为无米之炊，别说打造出一座洞天福地，撑死了就是在上边盖一座茅屋，估计就只有陈平安愿意挥霍一颗金精铜钱了。
　　但是落魄山的经营，确实需要用心。
　　竹楼的不同寻常，陈平安心知肚明。落魄山又有山神庙帮着坐镇山水，是实实在在的风水宝地，而且还有一条志在走江成蛟的黑蛇，起到了看家护院的职责，如今多出两个蛟龙之属的小家伙，所以他才会想着用普通蛇胆石跟青衣小童换银子，不说让落魄山变成一个聚宝盆，好歹能够在将来的日子里，有那么点贴补家用的希望。
　　陈