他喊到密室，没有说任何狠话，也没有说任何家族大业的大话，只是指着白布下的尸体，“正淳啊，爷爷没有其它要求，只希望别让你弟弟死不瞑目，希望到了头七那天，你已经走出小镇，就当是替他看看外边的风景。”
　　卢正淳突然眼眶湿润，哽咽颤声道：“刘羡阳，算我求你了，好不好？”
　　刘羡阳目瞪口呆。
　　这位锦衣玉食的年轻人，愈发脆弱无助，嘴唇颤抖，泣不成声道：“好不好？我给你下跪，我给你认错，行不行？”
　　扑通一声。
　　卢正淳结结实实跪在泥瓶巷的泥地上，开始磕头。
　　男儿膝下有黄金。
　　年轻人磕头磕得很不含糊，砰砰作响。
　　泥瓶巷外墙脚根那边，小女孩脚丫一下一下轻轻踢着老人胸膛，想着这一路行来，相中了哪些入眼的山峰，想着挑选哪一座搬回家乡才好。
　　男孩有些幸灾乐祸，随口问道：“娘亲，这个姓卢的是不是失心疯了？以后咱们难道真要带着个疯子离开小镇，那多丢人现眼啊？”
　　妇人神色复杂，想起许多亲眼目睹的奇人异事，欲言又止，最后摇头道：“不会的。”
　　刘羡阳有些手足无措。
　　高大少年打破脑袋也想不到卢正淳会如此作为，一个小镇最富裕门户的嫡长孙，就这么跪在自己脚边磕头？
　　刘羡阳脸色纠结，就在此时，一直在观察刘羡阳和卢正淳的草鞋少年，突然扯了扯他的袖子，对他轻轻摇头。
　　刘羡阳于心不忍道：“这也太不像话了……”
　　陈平安眼神坚毅，不言而喻。
　　大大咧咧的高大少年，已经有心软的迹象。
　　可是在黑衣少女眼中烂好人的草鞋少年，此刻反而显得极其铁石心肠。
　　陈平安的直觉告诉他，如果刘羡阳在卢正淳下跪之前，答应下来这笔买卖，说不定最多吃些苦头，但是性命无忧。可是现在刘羡阳，已经陷入自己之前遇到的困境，当时若非齐先生插手，自己的命运就是杀死苻南华，然后被杀，或是云霞山的人，或是老龙城。
　　而且更致命的是，按照宁姑娘告诉他的“规矩”，卢正淳本身就是小镇人氏的话，他或者卢家要杀刘羡阳，齐先生极有可能是无法管束的。
　　陈平安心思一转，趁着卢正淳还在拼命磕头，压低嗓音跟刘羡阳说道：“实在不行就假装答应他，咱们先见到阮师傅，等你被收为徒弟再说。”
　　刘羡阳点了点头，对卢正淳说道：“哥们，你还是先起来吧，起来说话！你他娘的这么整，算哪门子事！”
　　卢正淳没有起身，抬起头，红肿额头上沾满泥土。
　　刘羡阳无奈道：“不过你需要先回去，跟他们好好合计合计，商量出一个公道价格才行，