制它仅剩的那点威势，一座王朝仍是需要付出那么巨大的代价，所求之事，仍然不过是让它休憩片刻……”
　　少女哦了一声，耷拉着脑袋，眼睛余光一直瞥那座山脚，心不在焉地附和道：“厉害的厉害的。”
　　男人哭笑不得，揉着额头。
　　天大地大，吃饭最大。
　　可是孩子他娘也不是这样的女子啊，那么这闺女到底是随谁的性子？
　　男人拍了拍女儿的肩头，柔声道：“爹去见个人，你自己吧，慢些吃，没人跟你抢。”
　　少女猛然抬起头，抓住男人手臂，她手腕上一只赤红手镯，熠熠生辉，呈现出头尾衔接的蛟龙之姿。
　　如一条鲜活的火焰小蛟缠绕于少女手腕。
　　男人欣慰道：“总算还有点良心，行了，别担心，爹是去见齐先生。”
　　少女松开手，立即抓起糕点，狼吞虎咽。
　　男人气不打一处来，千辛万苦忍到现在，终于忍不住嘀咕道：“吃吃吃，姓刘的兔崽子欠揍不假，可是还真没有说错话，迟早有天要吃成一个肥嘟嘟的胖妞！到时候谁敢娶你当媳妇！难道爹还要抢个上门女婿不成？”
　　少女停下吃东西，双手捧着糕点，泫然欲泣。
　　男人落荒而逃，背对自己闺女的他不忘给自己一巴掌。
　　次次都是这样，功亏一篑。
　　————
　　大半夜的，陈平安一路跑回到刘羡阳家的宅子，开锁的时候，就能听到那家伙打雷一般的鼾声。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　心真大。
　　换成是他陈平安的话，今夜绝对睡不安稳。
　　先将箩筐和鱼篓都放到搭建在院里的灶房，去到刘羡阳倒腾出来给他的右边偏屋，陈平安赶紧换上一身衣服后，这才回到院子灶房，开始对付那些石板鱼，开膛剖肚，洗干净后放在一只干净瓷碟里，再用另外一只碟子覆上，以免勾引来蛇鼠虫。
　　陈平安又从箩筐里，挑出五六颗最有眼缘的蛇胆石，搬到自己睡觉的偏屋里。
　　之前顺便看了眼宁姑娘放在柜子上的那把长剑，还在那儿安安静静横躺着。
　　做完这一切后，陈平安终于能够躺在被窝里，身体渐渐温暖起来，但是少年两眼发亮。
　　一方面是左手刺疼，一方面也是没有困倦睡意。
　　但是真正的原因，还是陈平安比刘羡阳，更知道那些外乡人的“不讲道理”。
　　少年不敢睡死过去。
　　于是陈平安一宿没睡，始终留心院门和屋门两个地方的动静。
　　到了拂晓时分，陈平安起床来到灶房，挑起担子，准备去杏花巷的铁锁井那边挑两桶水回来。
　　睡眼惺忪的刘羡阳躲在被窝里，只露出一颗脑袋，听到轻微声响后，迷迷糊糊喊道：“陈平安，起