风言风语，笑道：“我一直不太了解，为何会有剑侍的存在。”
　　以前那位宫中娘娘是如此，青竹剑仙苏琅也是这样。
　　宋凤山有些神色尴尬。
　　陈平安问道：“宋大哥也有这份心思？”
　　宋凤山低声道：“就只敢在心里边想想而已。”
　　陈平安揉了揉下巴，原本一件很不理解的事情，只是当他设身处地一琢磨，立即就理解了宋凤山。
　　反正他陈平安是想都不会想的。
　　陈平安突然皱了皱眉头，这个苏琅，实在有些纠缠不休了。
　　就在此时，那位姓楚的老人管家快步而来，站在小亭外，苦笑道：“青竹剑仙苏琅秘密而来，在大门外那边，求见陈公子，说要斗胆麻烦陈公子一件事，将来必有厚报。”
　　宋凤山稍加思索，就明白其中关节，冷笑道：“两次得寸进尺了。”
　　陈平安笑了笑，摆摆手道：“没关系，一登门，就喝了庄子那么多好酒。”
　　宋凤山摇摇头，“两回事！”
　　陈平安玩笑道：“宋大哥，你可拦不住我。”
　　宋凤山微笑道：“十个宋凤山都拦不住，可是你都喊了我宋大哥……”
　　不等宋凤山说完。
　　“走！”
　　陈平安已经双指并拢，往剑鞘出轻轻一抹，“记得别伤人，动静可以大一些。”
　　剑仙出鞘。
　　绕出了山水亭，直冲云霄，金线挂空。
　　剑气所致，雷声震动，剑气山庄上空的云海稀碎。
　　偶尔那条金线会飞快靠近山主，只是很快就会继续升空。
　　片刻之后，陈平安抬头笑道：“回了。”
　　那把如蛟龙翻云覆雨的长剑，如被仙人敕令，迅猛坠地，重新归鞘。
　　宋凤山呆呆无言。
　　知道如今的陈平安，武学修为肯定很吓人，不然不至于打退了苏琅，但是他宋凤山真没有想到，能吓死人。
　　陈平安手腕翻转，递过一壶乌啼酒，忍着笑，“喝过了庄子的好酒，也喝喝我的，我可不是老前辈，骗人喝酒能解辣，这酒真的能够以酒解酒。”
　　宋凤山揭开泥封，闻了闻，“地道的仙家酿，这才是好酒。”
　　陈平安摇摇头，“这样的酒，也就只是好喝而已，我从不挂念，能喝就喝，没有就不去想，但是宋大哥你们剑水山庄的酒，我想了好多年。”
　　宋凤山提起酒壶，陈平安提起养剑葫，异口同声道：“走一个！”
　　宋凤山喝了半了壶酒，就不再喝，陈平安起身说要去瀑布那边看看。
　　宋凤山没有同行。
　　一起离开山水亭，宋凤山往回走，手里又多了壶据说是来自书简湖的乌啼酒，将酒壶递给了去了又来的老管家楚爷爷，说是陈平安送的，还要回头再聊，喝完了再送，千万别留着。当年就与