是苏琅要拔出手中绿珠的瞬间，让苏琅原本自认无瑕心境和圆满气势，好像出现了一丝尘垢和凝滞。
　　所以苏琅选择停步不前。
　　但是任由那人“一步”就来到自己身前。
　　苏琅从来不惧与人近身厮杀，尤其对方如果是山上修士，更好。
　　那个斗笠客瞧着很年轻。
　　“听说你要问剑？”
　　那人开口问道：“可宋老前辈不是已经明明拒绝你的比试了吗？对于宋老前辈这样的江湖前辈而言，已经意义很大，你还要得寸进尺？”
　　苏琅觉得这些个幼稚问题，一个比一个可笑，不该是一个能够暂时阻挡自己前行的人物，会问出来的。
　　那人犹豫了一下，“是不是只要有个理由，不管对不对，就可以随心所欲行事？”
　　苏琅微笑道：“那你也找一个？”
　　那人竟然真在想了，然后扶了扶斗笠，笑道：“想好了，你耽误我请宋老前辈吃火锅了。”
　　苏琅已经重归圆满无垢的剑心境界，缓缓道：“那你试试看，能否挡住我出剑。”
　　一拳过后。
　　都没能让陈平安使出一张缩地方寸符。
　　那位鼎鼎大名的青竹剑仙，笔直一线，从哪里来回哪里去，摔在了他先前走出的小镇客栈那边。
　　陈平安看也不看那边，转身走回剑水山庄，自言自语道：“应该是刚刚到的七境？难怪跟纸糊似的。”
　　重新回去剑水山庄那边。
　　老门房一头雾水，因为不但老庄主出现了，少庄主和夫人也来了。
　　人人神情凝重。
　　难道是那个青竹剑仙露面了？
　　可是老门房只看到那个去而复返的青衫剑客，老人乐了，哎呦，这小子脸皮挺厚啊，算了，看在那壶好酒的份上，不与这后生计较。再者，混江湖，有些时候，脸皮厚也有厚的好处。
　　老门房视野中，那个身形不断靠近大门的年轻人，一路小跑，已经开始遥遥招手，“宋老前辈，吃不吃火锅？”
　　老门房抹了把脸，年轻人，这就有些太不要脸了吧？

第四百七十二章 关于一把竹剑鞘的小事
　　陈平安来到大门口，摘了斗笠。
　　宋老前辈依然是身穿一袭黑色长衫，只是如今不再佩剑了，而且老了许多。
　　这位梳水国剑圣一脸不敢相信的表情，以浓重口音问道：“瓜娃儿？”
　　陈平安点头也不是，摇头也不是，最后还是点头。
　　宋雨烧爽朗大笑，一巴掌重重拍在陈平安肩头，“好家伙，个头窜得真快，都认不出了。咋不穿草鞋背竹箱了？说不定一眼就认得你小子。”
　　陈平安笑问道：“吃火锅去？”
　　宋雨烧没有回答问题，反问道：“小镇那边怎么回事，苏琅的剑气突然就断了，跟你小子有关系？