数青鸾国京城百姓和江湖中人，为此人摇旗呐喊。
　　只是道高一尺魔高一丈，原本被寄予厚望的竺奉仙，竟是力战不敌那头媚猪，最后身受重伤，输给了四大宗师中排第二的袁掖。被浑身浴血却并无大碍的袁掖，随手拽住竺奉仙的脖子，大摇大摆走到驿馆大门口，环顾四周已经哑然的众人，将已经瘫软昏厥过去的竺奉仙丢到大街上，撂下一句，明天别忘了磕头。
　　竺奉仙被大泽帮弟子含泪放入车厢，离开驿馆返回那座道观救治。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　驿馆外，门可罗雀。道观外，骂声不绝。
　　在书肆凑巧听过了这桩风波的过程，陈平安继续找书。
　　裴钱没心没肺，只觉得那个竺奉仙真是惨，本事不高，还喜欢出风头，就不知道躲在道观里边不出去？这不给那两百多斤的媚猪打得生死不知，况且一世英名也没了，按照那本演义小说所描述的江湖风貌、武林纷争，混江湖的人，没了名声，可不就等于没了命？裴钱唯一的惋惜，就是当初登山金桂观，他们还住过竺奉仙为他孙女在半山腰搭建的那座豪门宅邸，是个有钱又阔绰的主，她挺中意的，可惜现在看来，就算竺老头命硬，在道观那边没死，但是下次双方碰面，她估计也甭想跟那老头儿蹭吃蹭喝喽。
　　那次两拨人偶遇，先是一起避雨，然后一起登山，最后老人的孙女竺梓阳，与云霄国胭脂斋少女刘清城，一同成为金桂观老神仙张果的嫡传弟子。
　　裴钱和陈平安旁观过那场收徒礼，堪称繁文缛节，耗时将近一个时辰。到最后看得裴钱脑壳疼，害得她还要当个木头人一动不动，觉得比抄书还累。
　　陈平安走出书肆，正午时分，站在台阶上，想着事情。
　　朱敛轻声问道：“少爷，怎么说？”
　　石柔心弦紧绷，心中默念，别掺和，千万别趟浑水。
　　陈平安的答案，让石柔喜忧参半。
　　陈平安说道：“去看看竺奉仙，如果伤得重，我身上刚好有些丹药，送了丹药见过了人，我们就离开道观。”
　　朱敛赞叹道：“少爷有情有义，关键还稳重。”
　　裴钱瞪眼道：“你抢我的话做什么，老厨子你说完了，我咋办？”
　　朱敛不客气道：“咋办？吃屎去，不用你花钱，到时候没吃饱的话，跟我打声招呼，回了客栈，在茅厕外等着我就是，保证热腾腾的。”
　　裴钱白眼道：“真恶心。”
　　陈平安没理睬一老一小的日常斗法，问过了路，往那座一夜之间名声大噪的京城道观行去。
　　走了大概大半个时辰才临近道观，围墙外边稀稀疏疏有些人，有人丢了石子大骂几句就跑，更多还是看热闹来的，在道观外