，又过了两天，老天爷开眼似的，下了好大一场暴雨。
　　结果阿良怒喝一句，看啥看，老子脸上有花啊？还不去躲雨？我家宝瓶淋坏了身子骨咋办？看我出剑什么时候不能看，你们有没有一点慈悲心怜悯心？！没有看到咱们宝瓶快冻死了吗？
　　最后众人一起蹲在参天大树下躲雨的时候，所有人都死死盯着阿良。
　　李槐皮笑肉不笑，模仿自己娘亲的语气，语重心长说道，阿良啊，也亏得今天只下雨没打雷，要不然第一个劈在剑仙你身上。
　　朱鹿只是冷笑连连。
　　就连性情冷淡的林守一都忍不住翻了个白眼。
　　朱河如今已经彻底不愿意搭理这个狗屁风雪庙大佬了，自顾自嚼着干粮，一路行来，多次隐蔽微妙的试探之后，朱河觉得这个浑身古怪的阿良，哪怕的确是兵家祖庭的修士，但绝对不会是什么用剑的地仙高手，如果是真的，别说让他阿良喊自己老丈人，就是自己喊他老丈人都没问题。
　　一路行来，李宝瓶比起刚刚离开铁匠铺子那会儿，话少了许多，只是默默跟随在小师叔陈平安身旁，小背篓也不愿意让朱河朱鹿帮忙背着。
　　陈平安则在练习剑炉这个拳桩，其他人早已见怪不怪。
　　阿良被李槐他们看得有些不自在，转过身屁股对着他们，摘下腰间的银色酒葫芦，一口一口喝着酒。
　　大雨渐歇，阿良突然站起身，说要出去找根趁手的树枝，非要让他们见识见识上乘剑术，不过在众人面面相觑的时候，阿良又说如果找不着，那就没办法了，剑仙找趁手之物，就跟凡夫俗子找媳妇一样，是一件不容易的事情。
　　所有人看着斗笠有些歪斜的阿良，根本没人愿意开口说话。
　　阿良一个人往山坡上行去，下雨地滑，差点一个踉跄摔倒，赶紧装模作样地摆了几个拳把式，好似在为出剑热手。
　　结果阿良的身影刚刚消失在视野，这场雨就猛然间下大了，毫无征兆，让人措手不及。
　　陈平安睁开眼，看到树底下不远处的毛驴，想了想，起身说道：“我去找阿良。”
　　朱河也跟着起身，“我陪你一起吧，这天气很容易出事情。”
　　陈平安摇头道：“不用，我在山里烧炭采药的时候，遇到过很多次这种天气，不用担心，再说这里也需要朱伯伯你照看着，我才能放心。”
　　朱河思考片刻，点点头，“陈平安，那你自己小心。”
　　陈平安揉了揉李宝瓶的脑袋，柔声道：“我去去就回。”
　　————
　　不但要亲自盯着小镇东边的衙署建造，还有为了商定文昌阁武圣庙的选址一事，父母官吴鸢一天到晚忙得脚不着地，四姓十族除去已经举族迁出小镇的六个，还剩下八个，礼部