宋集薪这些天之骄子说出口，宁姚会觉得理所应当毫不意外，可从陈平安的嘴里说出来，宁姚有点不敢相信，于是她忍不住问道：“为什么？”
　　陈平安咧嘴笑道：“我爹这辈子只跟人打过一次架，就是为了我娘，因为骑龙巷有人骂我娘，我爹气不过，就去狠狠打了一架。回来的时候，被我娘埋怨了很久，但是我爹私下跟我说，打不打得过，是一回事，打不打又是一回事，男人不护着自己媳妇，娶进门做什么？！”
　　宁姚有些奇怪，“嗯？”
　　陈平安挠挠头，赧颜道：“我爹烧瓷厉害，打架很不行的，回家的时候鼻青脸肿，给人打惨了。”
　　宁姚伸手扶住额头，不想说话。
　　她沉默片刻，起身道：“走了，回铺子。”
　　陈平安问道：“我送你到泥瓶巷口子上？”
　　宁姚没好气道：“不用。”
　　陈平安没有强求，只是把宁姚送到院门口。
　　宁姚没有转头，也知道少年一直站在门口。
　　不迂腐的好人，他们的人心，会格外温暖灿烂，如向阳花木。
　　这本身就是很美好的事情。
　　无依无靠的泥瓶巷少年，被那些个外乡人一口一个泥腿子贱命，市井陋巷刨土吃的蝼蚁。
　　可是少年终究有自己的生活要过，他也很想要自己活得好，不是贪图享受，事实上少年从小就是一个很能吃苦的孩子，他只是单纯想着爹娘若是地下有知，他们肯定就会放心，虽然陈家就只有陈平安一个人了，但是一个人，照样也能过上好日子，就意味着从爹娘传下来的这个家，还不错，哪怕这个家只剩下一个人。
　　哪怕就算有钱买了春联，需要少年自己一人张贴，不会有人告诉陈平安是歪了斜了还是正了，那个贴在门头上的福字，需要自己架梯子，也无人扶。
　　人活一世，生死自负，不想着跟老天爷求任何东西。
　　所以这种人看似好脾气，其实骨头格外的硬。命也会尤其硬。
　　走出泥瓶巷的少女，她突然有些失落，也有些愧疚。
　　为了自己的不告而别。
　　陈平安回到屋子后，对着油灯发呆。
　　迷迷糊糊，陈平安似睡非睡，似梦非梦。
　　他好像莫名其妙就走到了廊桥南端，只依稀记得一路上漆黑，连他也看不到几尺外的景象。
　　但是当他一脚踏上台阶之后，天地之间，骤然大放光明。
　　陈平安浑浑噩噩走在廊桥过道，突然廊道中央那里，绽放出无比炫目的雪白光芒，仿佛比之前的天地光明更加刺眼，蕴含的道意更加崇高，陈平安明明刺痛得眼睛流泪，但是不知为何，反而能够更加清晰看到那里的奇异风景。
　　有一位高大人物，面容模糊，站在廊桥当中。
　　有些相