笑道：“少跟我来这些云遮雾绕的，青出于蓝而胜于蓝，这句话不就是你说的吗？既然弟子不必不如师，你这套说辞讲不通。”
　　老秀才伸手点了点金甲神人，“你啊，死读书。尽信书不如无书，晓得不？”
　　金甲神人气笑道：“懒得跟你废话，走了，自己保重吧。”
　　他犹豫了一下，“实在不行，就来穗山。”
　　老秀才摆手道：“穗山那地儿，拉个屎都像是在亵渎圣贤，我才不去。再说了，如今我确实是失去了证道契机，没了先前的能耐，可要说谁想对付我，嘿嘿，只管放马过来。可惜喽，如果我当年就有这份际遇，遇上那个牛鼻子老二的时候，非要抱住他的大腿砍我脑袋，不砍我还不让他走了，哪里会事后吓得两腿打摆子。”
　　金甲神人摇摇头，是真的没了说话的兴致，他可不愿意跟这个读书人唠叨陈年旧事，反正自打认识老秀才，感觉次次遇见这家伙都必然扫兴，可次次扫兴过后，又难免期待下一次相逢。
　　奇了怪哉。
　　老秀才突然喊道：“先别走先别走，有事相求。芝麻绿豆大小的事儿，你别怕。”
　　金甲神人二话不说，一道金光拔地而起，就要离开这处地界。
　　但是下一刻，他就现出原形，悬停在空中。
　　原来老秀才死皮赖脸地伸手拽住了他的脚踝，跟着他一起悬挂在空中。
　　他只得重新落地，看着站在一旁笑嘻嘻拍手的老秀才，恼火道：“有辱斯文！有屁快放！”
　　老秀才搓了搓手，“我这不是刚收了个闭门弟子嘛，给人家的第一印象，估计不太好，就想着弥补弥补，给了见面礼什么的，毕竟很快就要道别了，实在是没机会教他读书，我这心里愧疚啊。”
　　金甲神人嗤笑道：“帮你准备一样见面礼？可以啊，这简单，我穗山有那把失去剑灵的镇岳剑，要不要送给你弟子？够不够分量？”
　　老秀才一脸毫无诚意的羞赧神色：“这怎么行，礼物太重了，我哪里好意思收……当然话说回来，好歹是你这个当长辈的一份心意，你要是一定强塞给我的话，我可以让陈平安过个一百年再去取，说不定到时候就提得起来……”
　　金甲神人深呼吸一口气，熟悉他的人都知道，这是出手的前兆了。
　　老秀才立即一本正经道：“拔苗助长怎么行，你这个人真是的，有心就好了，就不晓得欲速则不达的道理？我这个小弟子是要负笈仗剑游学的，你随便给一块无主的剑胚就行了，要求就一点，拿来就能用的那种，可别是什么十境修士才有资格碰的，咋样？你这个当长辈的，意思意思？”
　　金甲神人讥笑道：“我要是不给，你是不是就不让我走了？”
　　老秀才默默