结束，请点击下一页继续阅读！
　　刘灞桥转头望向大日坠落的西边高山，“觉得不错？怎么可能。”
　　陈松风有些疑惑。
　　刘灞桥笑道：“我一看到那个少年，就自惭形秽。”
　　陈松风觉得匪夷所思，摇头笑道：“何至于此？”
　　刘灞桥把到了嘴巴的一些话咽回去，省得伤感情。陈松风这个家伙，虽然没那么合胃口对脾气，可是比起一般的读书人，已经好上许多，自己就知足吧。
　　话痨刘灞桥就这么一路沉默下去。
　　————
　　夜幕深沉，陈平安自制了三支火把，三人举火而行。
　　最后来到一座高山山脚，陈平安擦了擦额头汗水，对宁姚说道：“宁姑娘，跟她说一下，这是一座朝廷封禁之山，她有没有忌讳？”
　　宁姚转告陈对后，后者摇头。
　　陈对举目望去，她无比确定，颍阴陈氏的祖坟，肯定就在此地。
　　游子还乡，心有感应。
　　陈对缓缓闭上眼睛，片刻之后，她蹲下身，用手指在地面上写了一长串字符，写完之后，嘴唇微动。最后她用手掌缓缓抹平所有痕迹，起身后，脚步绕过符文销毁的地方，率先登山，甚至不用陈平安指路。
　　三人来到半山腰某处，陈平安指向不远处，一座小土包上生长有一棵树，主干古怪，极其之笔直，竟是比青竹还直，陈平安如释重负，点头道：“就是这里了。”
　　陈对沉声道：“你们去山下等我。”
　　宁姚扯了扯陈平安袖子，示意一起下山。
　　陈对放下书箱，一件件一样样，小心翼翼拿出那些精心准备的祭品，用以祀神供祖。
　　中途陈对有刹那间的恍惚失神，痴痴望向那棵小树，热泪盈眶，喜极而泣，喃喃道：“果然如此，果然如此。”
　　最后女子无比虔诚地对着那座小土包，行三叩九拜的大礼。
　　之后陈对伏地不起，颤声道：“我颍阴陈氏，叩谢始祖庇护！”
　　山脚，陈平安和宁姚一人坐在背篓一边，背对而坐，宁姚问道：“之前有段路程，你为何故意要绕远路？”
　　陈平安愣了愣，震惊道：“宁姑娘，连你都看出来啦？”
　　宁姚握手刀鞘，往后一推，刀鞘顶端在少年后腰一撞，“把‘连’字去掉！”
　　草鞋少年龇牙咧嘴，轻轻揉腰，放低声音道：“我不是跟你说过吗，有老大一片山崖，全是那种被你们称为斩龙台的黑色石头，我怕给她看去了，然后她也是识货的，到时候万一她起了歹心咋办？害人之心不可有，防人之心不可无，这个道理我还是懂的。”
　　宁姚笑道：“守财奴，你还不是担心她想法子搬走它，害得你两手空空。”
　　陈平安傻呵呵笑道：“宁姑娘，你这么耿直，朋