握住，剑尖画弧，持剑负于身后，双指并拢在身前掐剑诀，朗声笑道：“世人皆言那积雪为粮、磨砖作镜，是痴儿，我偏要逆流而上，撞一撞那南墙！饮尽江湖酒，知晓世间理，我有一剑复一剑，剑剑更快，终有一天，一剑递出，便是天下头等风流快活剑……”
　　陈平安开始如蜻蜓点水，在湖面上翩翩而行，手中剑势圆转如意，如风扫秋叶，身躯微向右转，左步轻盈前落，右手握剑随身而转，稍向右侧再后拉，眼随剑行。骤然间右脚变作弓步，剑向上画弧而挑，眼看眼尖，“仙人撩衣剑出袖，因势采剑画弧走，定式眉眼看剑尖，剑尖之上有江山。”
　　陈平安大踏步而走，长剑随身，剑意绵连，有急有缓，突然而停，抖腕剑尖上挑，剑尖吐芒如白蟒吐信，之后长剑离手，却如小鸟依人，次次飞扑旋绕陈平安，陈平安以精气神与拳意浑然天成的六步走桩前行，飞剑随之一顿一行，陈平安走桩最后一拳，刚好重重砸在剑柄之上，飞剑在陈平安身前圈圈飞旋，剑光流转不定，如一轮湖上皎月，陈平安伸出一臂，双指精准抹过飞剑剑柄，大袖向后一挥，飞剑飞掠十数丈外，随着陈平安缓缓而行，飞剑随之绕行画出一个个圆圈，从小到大，照耀得整座大湖都熠熠生辉，剑气森森。
　　“夜游水神庙，日访城隍阁，一叶扁舟蛟龙沟，仙人背剑如列阵……世人皆说道理最无用，我却言那书中自有剑仙意，字字有剑光，且教圣贤看我一剑长气冲斗牛！”
　　李宝瓶使劲拍掌，满脸通红。
　　陈平安摘下了养剑葫，随手一抛，伸手驭剑在手，一剑递出，剑尖刚好抵住酒葫芦。
　　挥剑竟是比裴钱那套疯魔剑法更随心所欲。
　　但是不管如何出剑，养剑葫始终停在剑尖，纹丝不动。
　　陈平安并不知道，崔东山早已撤去了那座金色剑气造就的雷池。
　　外人虽然不可听闻言语声，书院许多人却可见到他的御剑之姿。
　　————
　　一行人站在书院门口。
　　陈平安已经背好长剑剑仙和那只大竹箱。
　　裴钱斜挎包裹，手持行山杖，腰悬刀剑错。
　　朱敛和石柔站在一旁。
　　李槐与裴钱一番窃窃私语、约好了以后一定要一起闯荡江湖后，对陈平安轻声道：“到了龙泉郡，一定记得帮忙看看我家宅子啊。”
　　陈平安点头笑道：“没问题。”
　　然后对李宝瓶和林守一李槐一行人说道：“你们都去学堂上课吧，不用送了，已经耽搁了不少时间，估计夫子们以后不太愿意在看到我。”
　　李宝瓶没有一定要送小师叔到大隋京城大门，点点头，“小师叔，路上小心。”
　　陈平安揉了揉她的脑袋，“小师叔还要