他匆忙停在水神尸体附近，手中持有脚边这尊大妖巨擘的法宝铁枪，这位山神咽了咽口水，虽然满腹震惊，却无太多畏惧，倒是有几分发自肺腑的敬意，脸色肃穆，抱拳道：“恭送仙师。”
　　陈平安脚步不停，只是转过头，对着那位一身正气的此地神只，笑着挥了挥手，“举手之劳，不足挂齿。下次再有这种宴会，你们府上可莫要随便邀请别人了，虽是好心，可修行路上，最怕意外。不过我以后再经过此地，肯定会叨扰府君，与府君讨一杯酒喝。”
　　福祸看似远在两端，其实只在一饮一啄间。
　　那位山神府君汗颜道：“本府受教了。”
　　陈平安背着裴钱走出十数里后，把她放下来，一大一小，一高一低，两两对视。
　　她一脸茫然，装起了傻。
　　陈平安伸出手。
　　她皱着脸将两张挑灯符拍在陈平安手心，“就不能送给我一张吗？我跑了那么远的山路，最后是实在跑不动了啊。”
　　陈平安缓缓前行，“那就以后做得更好一些。”
　　小女孩哦了一声，默默走在他身边。
　　铁石心肠。
　　什么大好人，我呸，是我瞎了狗眼哩。
　　陈平安一把拧住她的耳朵，“一天到晚在肚子里说人坏话，可不好。”
　　裴钱踮起脚跟，哎呦呦嚷着，“不敢了不敢了。”
　　陈平安这才松开手。
　　片刻之后，陈平安又扯住她的耳朵。
　　小女孩眼眶通红，信誓旦旦道：“这次是真不敢了！”
　　又走出去十数步，陈平安刚伸手，裴钱就一屁股坐在地上，嚎啕大哭。
　　陈平安自顾自向前走。
　　她见他根本没有停步的意思，赶紧停下哭声，站起身，畏畏缩缩向前走，为了让自己不在肚子里骂那个家伙，她找了一个能够管住自己念头的法子，就是开始碎碎念叨着那些书籍上的内容，真是凄凄惨惨。
　　陈平安不再管她。
　　行走在茫茫郁郁山林间。
　　想起了那一方山字印，陈平安愈发沉默。

第三百三十章 过山过水，遇姚而停
　　（万字章节。月初承诺的14万字更新，已经完成。有过三次关于更新字数的承诺，一次是过年那次，第二次是上个月，再就是这次，都做到了。）
　　不知道是不是错觉，曹晴朗总觉得光阴流逝得很快，以前是大江大河，缓缓而走，如今是山间溪涧哗哗而流，甚至会让人听得到流水声。
　　这不眨眼间，秋去冬来，一下子就迎来了今年的初雪，而且一下就下得鹅毛似的，让清晨时分醒来的曹晴朗，坐在床上望向窗外的大雪茫茫，愣愣不敢相信，穿了衣衫鞋子赶紧推开门，第一件事，竟是想要告诉那个人，下大雪了，只是望着那座偏屋的门口，曹