竹简正反两面都刻了字，倒不是竹子不够用，游历千万里，路途中自然不缺遇到竹林。
　　只是有些当时读书多了，就会发现许多道理，哪怕是三教百家学问的不同文脉，可有些在一枚竹简上成双成对的语句，还是有些“亲近”，儒教之内文脉不同，可依旧宛如嫡系，三教不同，仿佛近邻，三教与之外的诸子百家，就像是萍水相逢的江湖朋友，又或是多年不往来的远房亲戚？
　　陈平安在晒竹简的时候，拿起其中一枚，正面是一句儒家的“物有本末，事有始终。知所先后，则近道矣。”
　　反面是那句道家的“天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说。”
　　只是这枚竹简比较特殊，陈平安当初翻阅佛经后，又以刻刀在竹简一面的旁白处，篆刻了一句字体稍小的佛家语，“诸佛妙理，非关文字”。
　　有一枚竹简，正反分别篆刻着“君子务本，本立而道生”，和那句佛家的“无有定法，如来可说。”
　　拿起后，默诵一遍，轻轻放下。
　　陈平安又拿起一枚竹简，“是法平等，无有高下”“人有南北，佛性无南北”，反面则是“君臣上下贵贱皆从法”。
　　最后陈平安拿起一枚竹简，正面是“哀莫大于心死，人死亦次之。”反面是“穷则变，变则通，通则久”。
　　秋高气爽，日头高照。
　　陈平安晒了所有的竹简，自己蹲在好似居中圆心的空白地带，双手笼袖，就这样环顾四周。
　　一直这么蹲着，等到日头斜照在山，陈平安才开始一枚枚竹简收起来，放入方寸物当中。
　　这么多书上的道理，且放一放。
　　道理在书上，做人在书外。
　　这句话，是陈平安在骊珠洞天尚未破碎下坠之前，就已经知道的一个道理，而且不是从书上看来的，是别人认真讲，他用心听来的。
　　陈平安刚刚收好所有竹简，就看到顾璨带着小泥鳅走来，朝他挥手。
　　陈平安关上屋门，走向顾璨，一起去往那座富埒王侯的豪门宅邸。
　　大门上张贴有两幅门神彩绘挂像。
　　陈平安看着它们，心中喃喃道：“挡得住鬼，拦不住人。”
　　顾璨问道：“怎么了？”
　　随即他有些埋怨，“你偏偏要搬去山门口那边住着，连像样的门神都挂不下，多寒酸。”
　　陈平安笑了笑，“吃饭去。”
　　到了饭桌上，才发现顾璨娘亲早早给陈平安和顾璨都倒了酒。
　　小泥鳅坐在顾璨身边，它其实不爱吃这些，不过它喜欢坐在这边，陪着那对娘俩一起吃饭吃菜，让它更像个人。
　　顾璨其实与娘亲说好了今晚不喝酒的，便有些担心，怕陈平安生气。
　　却看到陈平安已经拿起了酒杯，敬了