被用来镇杀一头埋河水妖，实在是天理循环，报应不爽。
　　至于初一十五，是陈平安祭出宝塔镇妖符后，在他向来者递出一剑前，用以阻拦山顶君子王颀的救援。
　　立于山巅的君子王颀，心中感慨，果真是一念起心，分出神魔。
　　希望此次围杀顺利，在这之后，得了直指大道的仙人口诀，便不再理会俗世恩怨了，潜心修行，终有一日会成为书院副山长，到时候再弥补大泉王朝的山河气运一二便是了。
　　————
　　一位头顶芙蓉冠的年轻道士，并未御风远游，却一次次缩地成寸，很快离开大泉王朝边境来到北晋南方，又一路往南，拣选了寂静偏远的山林湖泽，悄无声息，最后在一处山头停下，身形消失。
　　地底下，别有洞天，似乎是一条被掩埋的古道，年轻道士行走其中又有千里之遥，地下这条蜿蜒古道岔路极多，可是他没有选择方向，没有丝毫犹豫。
　　一路上或阴森或瑰丽的地底异象，都没能让年轻道士停步片刻。
　　最终来到一座破败不堪的“山门”前，匾额歪斜，碎了小半，只剩下“渎别宫”三字。
　　当他步入其中，一股细微剑气骤起又骤然消失。
　　到处是断壁残垣，年轻道士脚步缓慢。
　　飞鹰堡，碧游府，狐儿镇。
　　除了九娘所在的客栈，其余两处都不是什么太紧要的地方，准确说来，飞鹰堡曾经极其重要，如今已是往事云烟了，让他不太愿意想起。
　　之后在桐叶洲的游历，一路上他处处无心插柳，至于最终柳成不成荫，这位年轻道士其实根本不在意。
　　他住持的这桩桐叶洲谋划，扶乩宗和太平山两头大妖才是关键所在。
　　但是当他发现竟然有个不知根脚的家伙，竟然一而再再而三出现在他走过的“大道”之上，
　　一次是巧合，两次还是巧合，那么三次呢？
　　要谨慎啊，可别一个不小心，最后留在家乡那边一副以山脉作为枕头的真身，魂魄损失太过严重，使得数百年内无法清醒过来，到时候岂不是错过了万年未有的开疆拓土、争霸大业？还怎么为家族子孙谋取一块块无法想象的肥沃地盘？
　　他不断在心中如此告诫自己。
　　在这座废弃宫殿的道路尽头，是一座类似远古锁龙台的旧址，有一头衣衫褴褛、满身血污的白猿盘腿而坐，一身无法遮掩的凶煞戾气，磅礴流泻，只是那一缕缕凝如实质的剑煞之气，每当要飘出这座巨大石台，就会被一条条莫名浮现的雪白闪电，打得毫无踪影。
　　正是逃命至此的太平山背剑白猿，只是如今已经不存在“背剑”一说了。
　　老猿沙哑问道：“为何来此找我？就不怕我们两个都死在这里？”
　　年轻道