。
　　笑脸儿笑脸更加生动。
　　背靠大树好乘凉，早年因缘际会，跟最落魄时候的陆舫成为朋友，当时他是热血上头，便陪着他一起去了春潮宫，在当时的情形下，算是陪着陆舫一起慷慨赴死了，然后陆舫在山脚，敲晕了笑脸儿，独自登山挑战周肥，等到笑脸儿清醒过来，陆舫就坐在他身边，不再是那个成天借酒浇愁的失意人。
　　在那之后很多年，陆舫的鸟瞰峰，就只有笑脸儿一人能够登山，并且活着下山。
　　周仕最是无奈，自己辛辛苦苦布下的阵法，岂不是毫无用武之地？
　　美中不足的是，那个年纪轻轻的白袍剑客竟然跑了。
　　在陆舫出剑的瞬间，好像就已经确定挡不住这一剑的浩荡威势，横移出去，然后直接撞开墙壁，就那么消逝不见。
　　陆舫环顾四周，不觉得那人已经退去。
　　看似随意一剑斩去，将那堵墙壁当场劈出一扇大门来。
　　尘土飞扬，依稀可见一袭白袍躲开了洪水般的剑气，再次消失。
　　陆舫心知肚明，这么持续下去，谁也伤不到谁，自己杀力胜过他，但是那人又躲得掉自己的每次出剑。
　　除非有人下定决心，跟对方换命。
　　比如陆舫收起大半剑气，给那人近身的机会。
　　又或者那人愿意豪赌一场，能够扛住陆舫杀敌、护身的两剑，然后一拳打死陆舫。
　　陆舫一剑上扬。
　　空中出现一道巨大的弧月剑气，呼啸而去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一袭白袍匆忙放弃前冲，迅猛下坠，才躲过那道剑气。
　　陆舫一步飘掠上了墙头。
　　那人几次躲避，陆舫都不曾见到冯青白的那把佩剑，有些古怪。
　　陆舫只看到那人站在远处一座屋顶翘檐上，大袖微晃，加上腰间那枚朱红色的酒葫芦，不单单是看着飘然出尘那么简单，一身浑厚拳意与天地合，拳意重且清，极为不易。便是在桐叶洲都大名鼎鼎的陆舫，也不得不承认，这个一身武学驳杂的年轻谪仙人，只要能够活着离开藕花福地，未来成就一定不低。
　　一根鱼竿钓不上鱼，那就换一种法子，广撒渔网好了。
　　陆舫抬臂抖了一个剑花。
　　除去手中握有的那一把，陆舫身前还悬停了三十六把一模一样的名剑大椿，如步卒结阵，井然有序，戒备森严。
　　一把把长剑，缓缓向前，然后骤然加速，破空而去。
　　陈平安在一座座屋顶上空飞奔，辗转腾挪，一道道化为白虹的剑气，如跗骨之蛆，在他四周先后炸裂开来。
　　陆舫除了驾驭三十六把剑气大椿，当做弩箭使唤，只要陈平安拉开距离，他就会适当往前推进，始终保持三十丈距离，不给陈平安一鼓作气冲到