，学会察言观色是入门功夫，秋实看得到的，春水当然更不会漏掉，她微微抿起嘴，没来由将这位先前在观景台见过多次的龙虎山边缘道士，跟客人陈平安做了对比，一样是贫寒出身和乘船远游，一样是头回见到大世面，年纪更轻的陈平安，明显就要坦然许多，绝不会如此局促不安。
　　年轻道士惴惴不安，猛然记起一事，连忙转身递过那枚玉佩，“姑娘，这是陈平安的玉牌，还给你。”
　　春水没有擅自收下那枚玉牌，柔声道：“陈公子去去就回，劳烦张仙师自己交还吧。”
　　给那双春水漾漾的眼眸，那么近距离凝视着，桃木剑道人又一次脸红异常，嚅嚅喏喏收回手，大家风范，仙师气度，是半点没有的。
　　年轻道人口渴异常，可惜只瞅见了一碟茶叶而无茶水，又不好意思开口询问讨要，只好憋着。
　　一直觉得这个年轻道士好玩的少女秋实，她便抓起一片苦雀舌凉茶，放入嘴中，促狭道：“张仙师，这茶叶就是这么吃的，不用火炉煮茶那么麻烦。”
　　春水有些无奈，但是当下不好教训妹妹的无礼莽撞。
　　但是她无比清楚，若是个性情狭隘偏激的人物，可就要记仇了。
　　好在年轻道人是个性格温良的，只是满脸涨红，伸手双指捻起两片茶叶，放入嘴中，轻轻咀嚼起来。
　　然后年轻人的脸色，精彩异常。
　　像是稚童第一次吃酸橘或是黄连，恨不得浑身颤抖几下。
　　秋实捂嘴娇笑，逗弄这个年轻道士，太有趣了。
　　春水则有些疑惑。
　　年轻道人无意间泄露出来的一个细节，双指捻物，食指在下，中指在上，分明是常年下棋拈子的动作，才会如此自然而然，浑然不觉。
　　若是穷人门户走出来的底层练气士，恐怕连看一眼棋盘的机会都没有，毕竟琴棋书画，皆是富家事，哪怕成为了山上人，可下棋一事，最讲究聚精会神，而且深不见底，一个下五境的练气士，除非自幼喜好，否则绝不会分心去学棋，是陶冶情操重要？还是滴水穿石、增长修为重要？
　　见微知着，春水心中了然，她觉得这才是真正有趣的地方。
　　住在天字号房的陈平安，是市井巷弄走出的少年，却能够每天站在在观景台，练拳看云海。
　　而这个腼腆羞涩的年轻道人，多半是书香门第浸染多年的士族弟子，俗世身份不算太差，可惜在神仙扎堆的山上，却完全不够用，最终只能在鲲船甲板上散步。
　　春水无意间看到前排位置上，那个被怯懦男子抱在怀里的孩子，转头对她笑了笑。
　　春水礼节性报以微笑。
　　她想着天底下第一桩大考，应该就是投胎吧？
　　而孩子则想着，这么一位好看的小姐