意兴隆，财源广进！”
　　陈平安气笑道：“你少给我整幺蛾子。”
　　青衣小童突然有些无精打采起来。
　　陈平安想了想，“是不是因为黄庭国的一些山水神只，也会参加这场夜游宴？”
　　青衣小童嗯了一声，张开双臂，趴在桌上。
　　粉裙女童欲言又止，最后还是陪着裴钱一起嗑瓜子。
　　陈平安说道：“我回头跟魏檗打声招呼，让你去披云山，待在他身边，一起参加这场宴会。”
　　青衣小童抬起头，满脸迷糊问道：“你为啥要白白浪费这么个人情，我就算装了回英雄好汉，又不是真的，只要一给人求着办事，就会立马露馅。”
　　陈平安微笑道：“山人自有妙计，可以让你出了风头，又不用烦心，只需要喝酒就行了。”
　　青衣小童不太相信，“不骗我？”
　　陈平安伸手抓了把瓜子，“不信拉倒。”
　　青衣小童蹦跳起来，绕到陈平安身后，嬉皮笑脸道：“老爷，肩膀酸不酸？”
　　陈平安说道：“肩膀不酸，脑壳疼。”
　　青衣小童悻悻然收手，难得会有难为情的时候，随便找了个由头，去找那头黑蛇撒欢去了，美其名曰帮着老爷巡狩各大新山头。
　　裴钱转头看了眼青衣小童的背影，叹了口气，“长不大的孩子。”
　　粉裙女童嘴角刚刚翘起，就给裴钱一瞪眼，吓得赶紧绷紧小脸蛋。
　　陈平安笑道：“怎么都姓陈，是谁的主意？”
　　粉裙女童指了指青衣小童离去的方向，“他的。”
　　陈平安有些意外。
　　粉裙女童笑问道：“老爷，本来打算给我们取名什么名字？可以说吗？”
　　裴钱抢过话头，“你叫小迷糊蛋儿，他叫大傻蛋儿，就是这样的！”
　　陈平安弹了一颗瓜子，击中裴钱额头。
　　在裴钱揉额头的时候，陈平安笑眯起眼，缓缓道：“本来打算给他取名‘景清’，清澈的清，谐音青色的青，他喜欢穿青色衣服嘛，又亲水，而水以清澈为贵，我便挑了一句诗词，才有了这么个名字，取自那句‘景雨初过爽气清’，我觉得这句话，兆头好，也勉强算有些文气。你呢，就叫‘暖树’，来自那句‘暖律潜催，幽谷暄和，黄鹂翩翩，乍迁芳树。’我觉得意境极美。两个人，两句话，都是首尾各取一字，善始善终。”
　　粉裙女童泫然欲泣。
　　似乎觉得老爷的取名，更好。
　　陈平安连忙安慰道：“你们现在的名字，更好啊。”
　　粉裙女童一言不发站起身，与陈平安作揖拜别，然后走了，肯定是去自己住处偷偷哭鼻子了。
　　陈平安抬起手，出声挽留，竟是没能留下这个娇憨丫头。
　　陈平安瞪了眼在那儿没心没肺狂嗑瓜子的裴钱，“还