春庭府当了个日子清闲的小头目，陈平安对那位女子也客客气气，但就是这样了。多聊，又能聊什么。偌大一座青峡岛，有几个红酥？一个而已。
　　果然如陈平安猜测那般，今天又有几位熟人来到青峡岛，与他攀谈叙旧。
　　陈平安如今应付这些，熟能生巧，不再像以往那般心里别扭，言语不自然。
　　都是点点滴滴，历练出来的。
　　陈平安没有在青峡岛过年，撑船离开了书简湖，期间远远停船在宫柳岛外，继续赶路。
　　去了绿桐城，牵了马，只可惜那间包子铺已经关门，就是不知道是难以为继，还是过年休业，等到过完元宵节再开张。
　　陈平安是在路上过的年。
　　就在马背上。
　　悠然自得。
　　不以为苦。
　　刚好在正月初一这天找到了等候已久的曾掖和马笃宜。
　　陈平安休息了一天，在初二这天启程，三骑绕着书简湖地界边境，一路南下。
　　最后在一座渡船早已停歇许久的仙家渡口，陈平安说要在这边等一个人，如果一旬之内，等不到，他们就继续赶路。
　　曾掖和马笃宜修行之余，就一起跑去逛荡仙家渡口，店铺林立，货物琳琅满目。
　　马笃宜逛过之后，就说不能再看了，不然越看越揪心，会觉得自己太穷。
　　陈平安便给了曾掖和马笃宜每人一颗小暑钱，说这是新年红包。
　　曾掖没好意思收下，怎么都不答应，马笃宜是个不跟陈先生半点虚情假意的，还询问能不能把曾掖那颗也一并给她。
　　陈平安笑道：“不嫌银子压手，对吧？”
　　马笃宜小鸡啄米。
　　陈平安当然没答应，收回那颗小暑钱，“不好意思，我也不嫌银子压手。”
　　曾掖哈哈大笑，幸灾乐祸，给马笃宜一手肘敲中，疼得他直呲牙。
　　在仙家渡口，等了接近一旬光阴。
　　这天黄昏，一艘渡船竟然有胆子停靠渡口，只是当各路修士看到渡船上边的那面旗帜后，便恍然。
　　狗日的，是那大骊蛮子的战旗。
　　陈平安领着那个人返回客栈，曾掖和马笃宜神色尴尬。
　　因为是顾璨。
　　曾掖是纯粹害怕顾璨。
　　马笃宜则是心中忧虑，因为顾璨在这个时候出现，真不是什么好事。
　　许多阴物鬼魅的遗愿，原本在陈先生这边，行得通。极有可能一见到顾璨本人，就会当场反悔，甚至心中愤恨加剧，不少阴物都有可能直接变成彻底失去灵智的厉鬼，到时候就又要白白挥霍陈先生的符箓了。
　　陈平安当晚让曾掖从大书箱里边搬出下狱阎罗殿，放在自己屋内桌上。
　　屋内只有顾璨。
　　曾掖和马笃宜都返回各自房间，然后马笃宜破天荒找到了曾掖，两个坐在一起