界越高、杀人越多的王八蛋，陈平安不亏心。
　　今夜在别国他乡的相逢，是偶然。
　　两人无形之中的大道之争，早在家乡就是必然。
　　更何况还有马苦玄知晓、陈平安尚未知道的一桩父辈仇怨。
　　宝瓶洲彩衣国，胭脂郡城内的这条寂静街道上。
　　陈平安以铁骑凿阵式对敌，率先出手，袖中方寸符早已准备就绪，随时可以为真正的杀招，神人擂鼓式，来一场雪中送炭。
　　五境兵家修士的马苦玄，双手的掌心指间，俱是大有渊源的真武山“雷霆”。
　　咫尺之间，方寸之地。
　　皆是两位少年的充沛拳意和惊人雷电。
　　这一场近身厮杀。
　　只论境界，一个三境巅峰的纯粹武夫，一个五境巅峰的练气士，如果用马苦玄的话说，其实也算是小鸡互啄。
　　但是如果再看一方的武道拳意，和另一方早早孕育而出的兵家魂魄，别说是山下江湖，就是搁在山上仙家，都是骇人听闻。
　　马苦玄先打散了陈平安尚未凝聚出拳理真意的铁骑凿阵式。
　　但是马苦玄很快就结结实实吃足了十五拳神人擂鼓式，打得黑衣少年满脸泛起淡金色，不得不以真武山兵家秘术强行截断那古怪拳势的顺流直下，随后马苦玄就打得陈平安太阳穴渗出血丝，一张脸庞光是被电光雷球就砸了两次，那份滋味，如春雷响彻耳畔，如大锤砸中面门。只是陈平安在落魄山竹楼，吃尽苦头，对此最是熟悉不过！
　　马苦玄愈战愈勇，疯魔一般。
　　两位同乡人同龄人，往往是互换拳腿，直来直往，只求一个快字，以及追求“杀敌一千自伤八百”的那两百“盈余”，以两个少年分别坚韧和狠辣都到了极点的心性，莫说是两百的赚头，就是二十，都不会放过。
　　以至于分明可以一拳挡下对方的拳头，仍是执意选择你打我一拳之前，我这一拳先打到你！
　　陈平安早已五脏六腑震荡不已，七窍流血。
　　马苦玄也是气机絮乱，痛如心绞，手上的真武山雷霆已经所剩不多，
　　但是双方反而愈发心神沉稳。
　　各为磨石，砥砺大道。
　　两人最后一次以伤势互换伤势，是陈平安心有灵犀，以滋养神魂的立桩剑炉，临时变作攻势，双手拆分开来，但是一气相连，一手双指戳中马苦玄眉心，一手双指弯曲，叩在马苦玄心口。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安自己则被马苦玄双拳一前一后捶在心口处。
　　两人完全同时踉跄后退，当马苦玄踩在圈外的时候，咽下一口鲜血，狞笑道：“陈平安，这次是你输了，咱俩一胜一负！”
　　陈平安默不作声，拧了拧脚尖，死死盯住马苦玄，抬起手背缓缓擦拭