净衣裳，让隋右边给裴钱换上。
　　等到裴钱活蹦乱跳走出帐篷，先前遇上的那帮江湖人士也原路返回，狼狈不堪地来到石窟避雨。
　　这场雨下得实在是江湖豪侠都要低头哈腰。
　　陈平安见到了那位鹰钩鼻老者，率先点头致意，后者亦是点点头，算是打过了招呼。
　　既然陈平安如此客气，朱敛四人就换了位置，默默腾出了一片空地。
　　好似落汤鸡的圆脸少女，早已给扈从围在中间，遮挡外人视线，毕竟雨水浸透衣裳，少女身段曲线毕露。
　　这伙江湖人各自坐下后，圆脸少女又开始打量那些女子，眼睛一亮，问道：“你们该不会是云霄国胭脂斋的婆姨吧？”
　　先前少女不过是打量了几眼陈平安，黑衣老者就出声劝阻，但是这次少女的言语，如此不敬，近乎挑衅，老者依旧闭目养神，置若罔闻。
　　那边，一名眉眼间满是锐气的年轻妇人，转头怒道：“放肆！”
　　圆脸少女浑然不怕，笑眯眯反问道：“请教一下，本姑娘怎么就放肆了？”
　　这些女子正是来自云霄国顶尖江湖豪门的胭脂斋，其中那位年纪最小的那位豆蔻少女，下巴尖如鹅蛋，容貌秀美，她瞪大眼睛，好奇打量着这位大言不惭的同龄人，胆敢这么挑衅胭脂斋的家伙，云霄国江湖上屈指可数，那么应该是青鸾国或是庆山国的某个大门派？
　　这位尖下巴少女下意识伸出拇指，摩挲着腰间一把精致短刀的铭文，泛黄竹鞘，色泽圆润可人，竹刻“蕞尔”二字。
　　那位她的同门师姐，年轻妇人腰间则别有一对鸳鸯刀，此时握住刀柄，脸色冷若冰霜，沉声道：“那就搭手，试试深浅？”
　　搭手是武林中人相对比较文雅的一种切磋方式，比较文斗，不太容易见血，因为只要落败者见了血，一样胜之不武，不是如何脸上有光的事情。
　　圆脸少女朝那妇人做了个鬼脸，“仗着年纪大，多学了几十年武艺，欺负晚辈算什么女侠？”
　　年轻妇人给气得不轻，她如今尚未三十，什么叫多学了几十年武艺？
　　白发老妪气态雍容，对身边妇人轻声道：“与一个晚辈置气作甚？养气功夫不到家，武学成就高不到哪里去。”
　　年轻妇人显然十分敬重老妪，立即低头道：“记住了。”
　　不远处圆脸少女娇俏而笑，“还是这么老嬷嬷懂礼数。”
　　其实还是一句不中听的“好话”。
　　陈平安置身事外，只觉得这位圆脸少女往别人心口戳刀子的本事，真不算小。
　　老妪不计较这种冒犯，视线偏移，望向那位鹰钩鼻老者，“可是大泽帮竺老帮主？”
　　黑衣老者睁开眼，笑道：“我已经将近三十年不曾出门，竟然还有人知道我