璨如果将一部分心思放在杀人之外，哪怕是学一学刘志茂笼络人心、培植势力的手段，顾璨与他娘亲，都可以在书简湖活得更好，更长久。
　　只是陈平安如今看到了更多，想到了更多，但是却已经没有去讲这些“废话”的心气。
　　不说，却不意味着不做。
　　恰恰相反，需要陈平安去做更多的事情。
　　道理讲尽，顾璨仍是不知错，陈平安只能退而求其次，止错。
　　他只要身在书简湖，住在青峡岛山门口当个账房先生，最少可以争取让顾璨不继续犯下大错。
　　顾璨既然不知错，坚信自己是最对的，自然更不会改错，陈平安为了一饭之恩，和一部拳谱，两次大恩，皆有回应。
　　一次因为过去心坎，不得不自碎金色文胆，才可以尽量以最低的“心安理得”，留在书简湖，接下来的一切所作所为，就是为顾璨补错。
　　这是一个很简单的顺序。
　　就是做起来并不容易，尤其难在第一步，陈平安如何说服自己，那晚金色文胆破碎，与金色儒衫小人作揖告别，就是必须要有的代价。
　　人生在世，讲理一事，看似容易实最难，难在就难在那些需要付出代价的道理，还要不要讲，与自我内心的良知，拷问与答复之后，如果还是决定要讲，那么一旦讲了，付出的那些代价，往往不为人知，甘苦自受，无法与人言。
　　在这两件事之外，陈平安更需要修补自己的心境。
　　不能补救到一半，他自己先垮了。
　　陈平安走出屋子，这次没有忘记吹灭书案与饭桌的两盏灯火。
　　过了青峡岛山门，来到渡口，系有陈平安那艘渡船，站在湖边，陈平安并未背负剑仙，也只穿着青衫长褂。
　　天地寂寥，四下无人，湖上仿佛铺满了碎银子，入冬后的夜风微寒。
　　让陈平安在练拳跻身第五境、尤其是身穿法袍金醴之后，在今夜，终于感受到了久违的人间节气冷暖。
　　随着江湖越走越远，尤其是看过了越来越多的官场风气和山上光景，陈平安就越来越佩服阮师傅对于师徒关系的看法，以及越来越佩服崔东山那场教他的棋外棋。
　　阮邛收取弟子，不是为了师父哪天与人争执，弟子在旁起哄，大肆攻讦对手，或是不问是非，毅然决然投身战场。
　　阮邛曾言，我只收取是那同道中人的弟子，不是收取一些只知道为我卖命的徒弟门生。
　　人生之难，难在意难平，更难在最重要的人，也会让你意难平。
　　不过这只是好人之难。
　　到底是更多的人，从来不思量这些的。
　　世道打了我一拳，我凭什么不能还一脚？世人胆敢一拳打得我满脸血污，害我心里不痛快，我就定要打得世人粉身碎骨，至