钱跑腿做事，枯瘦小丫头得了好几钱银子，换成铜钱后，在道观寺庙请香是够的。
　　裴钱倒是不至于觉得陈平安是吝啬这几颗铜钱。
　　她越来越觉得，陈平安在她这个开山大弟子这边，可比对老魏他们四个大方多了哩。
　　这让裴钱很开心。
　　惊蛰时分，在青鸾国一个小郡县境内的荒郊野岭，哪怕离着百余里，陈平安一行人都感觉到了地动山摇，远处尘土飞扬，遮天蔽日，有一头身形轮廓模糊的巨大妖物，好似在遭受着巨大痛苦，仰天咆哮，一时间无数山林鸟雀振翅而飞。
　　陈平安想了想，让魏羡和隋右边先赶去一探究竟，看看有无伤及无辜。
　　他自己如今伤势还未完全痊愈，又要权衡那座蓄养灵气的窍穴湖泊、与一口纯粹真气之间的水火相容，虽说五境瓶颈的武道境界还在，可真正实力只有四境修为的水准。
　　魏羡手握甘露甲西岳，隋右边背负着痴心剑，两人攻守兼备，即便遇上危险，相互策应，全身而退不是难事。
　　陈平安没有刻意加快步伐赶路，等到隋右边和魏羡返回，说那边是所谓的地牛翻背，一大帮子山泽野修，不知怎么找到了这头蛰伏此地数百年的地牛，想要将其围杀，获取地牛那那副肉身的天材地宝。但是被两个多事之人拦住了，一个用桃木剑的年轻道士，一个持刀的大髯汉子，双方没谈拢，就大打出手了，双方实力悬殊，围杀一方，势在必得，其中还有一位金丹修士亲自主持大局，结局毫无悬念。
　　陈平安一拍养剑葫，高高跃起，飞剑初一和十五掠出养剑葫，陈平安就这么一步步踩在飞剑之上，如仙人御风急急而去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　画卷四人，面面相觑。
　　裴钱手持行山杖，左看右看，咋个回事？
　　隋右边一闪而逝。
　　朱敛哈哈大笑，紧跟着一掠而去，“又有架打，爽也！”
　　魏羡背起裴钱。
　　卢白象默默跟上。
　　有些奇怪，为何陈平安会如此失态。
　　难道是有熟人在那边？
　　可来自那座骊珠洞天、家住泥瓶巷的陈平安，就算是熟人，难道不应该都是九境武夫郑大风、十境大宗师李二、剑仙曹曦、天君谢实之流吗？
　　陈平安的家乡，卧虎藏龙得有点不讲理啊。
　　即便哪天突然冒出个飞升境老怪物，卢白象在内画卷四人如今都不会太过震惊，可若是突然来个什么中五境的“小角色”，说自己是陈平安的朋友，他们四人反而会不适应。
　　陈平安哪怕有两把飞剑帮忙，可毕竟有伤在身，那一口纯粹真气又有些阻碍，所以速度依然与地面上的隋右边一行人大致持平。
　　一座碎石无数的巨大山