是需要靠岸补给的时候，那个男人终于离开船舱，换了一身白袍，背了一把长剑，头别簪子，腰系酒壶。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　他直接找到那位观海境修为的船主，一拍那枚寻常修士眼中的朱红色酒壶，一把飞剑掠出养剑葫，说道：“神仙钱好挣，命没了就没了。”
　　早已起了杀人越货心思的船主老修士，也是个野路子出身，既然被客人看穿，便懒得掩饰什么，瞥了眼那只酒葫芦，笑道：“客人大概不晓得我们这一行的行情，一枚养剑葫，可比我的这条命，加上这条船，都还要值钱，你觉得……”
　　不等老修士将话说完，飞剑一闪而逝。
　　老修士终究是位攀爬到观海境的山泽野修，对于山上四大难缠鬼之一的剑修，并不陌生，刚好有一件压箱底的灵器，可以稍稍制衡。
　　只是老修士凭借本命器物，堪堪躲过了那把飞剑，养剑葫内又有一把飞剑钉入他眉心。
　　不至于毙命，但是稍有动作，剑尖再往里边刺入些许，命也就没了。
　　在观海境老修士震惊于一位剑修竟有两把本命飞剑的时候。
　　一拳已至。
　　打得老修士所有气府灵气蒸腾如沸水。
　　又一拳。
　　能够以灵气反哺、淬炼体魄的老修士，身躯坚韧大致相当于四境武夫，可仍是被一拳打得呕出胆汁，倒地不起。
　　两把飞剑更是钉入老修士两座本命气府，一阵搅碎，使得观海境船主当场跌回洞府境，哀嚎不已。
　　那人环顾四周，挑了张椅子坐下，对其余人等说道：“继续赶路。”
　　老修士之后就坐在还算宽敞的屋子小角落，两把飞剑在四周缓缓飞旋。
　　而那个客人，竟然就一直坐在那边翻看书籍。
　　老修士壮起胆子，询问自己能否就在原地疗伤，以免连洞府境都保不住。
　　男人点点头，并无异议。
　　此后男人看了一本本书籍，偶尔会打个盹，偶尔站起身缓缓踱步，慢慢出拳。
　　渡船到达那座朱荧王朝边境最大的藩属国后，那个男人下船前，给了剩下的一半神仙钱。
　　跟神色萎靡的老修士问过了书简湖大致方向，那人摘下背后长剑，连剑带鞘一起抛向空中。
　　御剑远去书简湖。

第四百二十七章 人生不是书上的故事
　　（有些晚了，9000字章节，不算入4号的更新。）
　　空中飞鹰盘旋，枯枝上乌鸦嘶叫。
　　原本平整宽阔的官道，早已支离破碎，一支车队，颠簸不已。
　　石毫国作为朱荧王朝最大的藩属国，位于王朝的西北方向，以沃野千里、出产丰富着称于宝瓶洲中部，一直是朱荧王朝的大粮仓。同样是王朝藩属，石毫国与那大隋藩属的黄庭