的方式返回，不过讥笑道：“你倒是无所不用其极，如此狐假虎威，以后在书简湖，数万瞪大眼睛瞧着这艘渡船的野修，谁还还敢对陈平安说个不字。”
　　陈平安说道：“物尽其用，能挣一点是一点。”
　　刘老成一笑置之，不以为意，老修士坐在渡船那一头，好奇问道：“既然你都有了这块玉牌，为何不干脆直接汲取掉半数书简湖水运？到时候朝你跪地磕头祈求归还灵气的野修，没有一万，也有八千。”
　　陈平安缓缓道：“有所不为，才可以有所为。那种手段，立竿见影，但不是长久之计。”
　　刘老成想了想，“好大的野心，不入我们这一行，当个无法无天的山泽野修，真是可惜了。”
　　陈平安怔怔出神。
　　似乎从未想过，自己是不是山泽野修。
　　他确实没有一般意义上的师门。
　　刘老成突然笑道：“你胆子也没那么大嘛，棉衣里边还穿着一件法袍，还会汗流浃背？”
　　陈平安说道：“我又不是傻子，命悬一线，难免紧张。”
　　刘老成摇头道：“不太一样。我很好奇你的栓马柱，到底什么，怕死归怕死，却能够不耽误你跟我斗智斗勇。”
　　陈平安答道：“换成是刘岛主刚刚打破化外天魔那会儿，估计就算前辈你马上就要面对一位飞升境修士，刘岛主一样将生死置身事外。”
　　刘老成微笑道：“看来你在青峡岛没少吃苦头。”
　　陈平安以一口纯粹真气撑船，刻意尽量绕过所有途中岛屿的辖境，以免玉牌汲取的灵气，波及到任何一座岛屿自身聚拢的水运。
　　刘老成有些看不下去，摇头道：“我收回先前的话，看来你这辈子都当不了野修。”
　　陈平安抬起一手，指了指身后背负的剑仙，“我是一名剑客。”
　　刘老成瞥了眼那把半仙兵，老修士坐在渡船头，随手一抓，将十数里外一座邻近岛屿的山门给轰碎，岛屿一位金丹地仙的门派祖师爷，立即吓得赶紧撤去隐秘神通，他并非是以掌观山河窥探渡船和两人，而是以腹内藏匿有一枚听声符箓的游鱼，悄然游曳在渡船附近，想要以此偷听两人对话。
　　刘老成盘腿而坐，“这么多年了，什么样的人没见过，我仍是想不明白，为何有那么多人喜欢找死。像你我这般，怎就这么少。”
　　陈平安说道：“可能在杜懋眼中，我在老龙城那次，就是找死，在某些大人物眼中，在我不知道的岁月里，刘岛主一样会被人如此看待。”
　　刘老成说道：“看似一样，实则大不一样。”
　　陈平安点点头，眼神晦暗。
　　刘老成突然说道：“你敢登岛找我，除了身怀玉牌之外，以及你我皆知的一些事情外，我猜还有其它原因吧