红光流淌，一闪而逝，如饥汉饱餐一顿，酒鬼畅饮一番。
　　陈平安打定主意，要找一处仙家渡口或是山上神仙铺子，卖出这把剑。
　　那道璀璨金光依然在孜孜不倦地消融黑烟。
　　不愧是老蛟长须制成的上品法宝。
　　两根就已经如此神通广大，真不知道倒悬山上那位蛟龙真君，老道人手中的那柄拂尘，该是何等威力无匹。
　　陈平安收起思绪，犹豫了一下，去取回长剑，捡了一根粗如手臂的树枝，以剑将其削尖，然后默默挖了几个大土坑，将红衣剑客、魁梧汉子和阵师的两名弟子，分别埋入其中，最后添土掩盖，尽量掩饰痕迹，不至于被无意间路过此地的人一眼看到蛛丝马迹。
　　陈平安坐在高处树枝上，耐心等待初一十五以及陆台的返回。
　　将那把多了剑鞘的“痴心”，随意横放在膝上。
　　远处，与金光纠缠不休却节节败退的阴魂黑烟，虽然早已失去了灵智，可畏死向生，便是已死的阴物也不例外。
　　顿时有一大股滚滚黑烟要离开此地，逃往别处肆虐山水。
　　突然想起远处还有一座城堡。
　　若是不谙术法的江湖人，恐怕就要被殃及池鱼。
　　陈平安持剑起身，先是环顾四周，确定并无异样后，这才将魂魄真意浇灌法袍金醴其中，一瞬间，一位身高十数丈的缥缈法相，面容模糊，可是金光湛然，法相在天地间悬空出现，屹然而立，刚好拦阻在那股黑烟之前，大袖一卷，就将那些阴魂兜入袖中，阴魂如入雷池，呲呲作响，很快就悉数烟消云散。
　　陈平安坐回原地，脸色雪白，头疼欲裂。
　　这次毫不保留地显露法袍金醴，用掉了他整整一口真气，而且还有难以为继的迹象。
　　若是与人捉对厮杀，除非万不得已，还是不要轻易使用这种手段为妙。一旦对方有出人意料的保命本事，陈平安等于自己双手奉上头颅了。
　　不过说实话，那种神游物外、魂魄好似出窍远游的感觉，极为玄妙。
　　居高临下，俯瞰山河。
　　陈平安伸出手指，轻轻捻动法袍的衣角，柔顺细腻，阵阵清凉。一番生死厮杀，主要是提心吊胆，几乎耗尽了心力，当下陈平安有些困意，背靠大树主干，开始闭目养神。
　　约莫半炷香后，陈平安才平稳心神，呼吸重新顺畅起来。
　　陈平安手腕上系有炼化缚妖索而成的一根金色绳结。
　　很快一道绚烂白虹和幽绿光芒飞掠而返，风驰电掣一般，虽然两把飞剑极其细微，可是两条流萤拉伸出十数丈，仍是十分扎眼，两两进入养剑葫中。
　　感受它们在养剑葫内传来的心意。
　　应该是顺利杀敌了。
　　陈平安便放下心来。
　　初一十五是头一次