板上，以长槊锋尖，书写一篇石毫国硕儒的传世辞赋，而且必须是策马不停，否则就要被夺去那条祖传长槊，并且逐出边军。若是做成了，大大有赏，正四品的武勋官身！
　　最终他一朝成名举国知。
　　将那条长槊轻轻放下，跪地磕头，在台阶底部，向那位皇帝陛下叩谢隆恩。
　　当时年轻武将，浑身颤抖，言语激动。
　　所有人都觉得这个武运昌隆的年轻人，是感激涕零得不可抑制。
　　皇帝陛下龙颜大悦，亲口赐下“横槊赋诗郎”的称号。
　　但是他这些年，一直对此愤恨不平，视为生平大辱！
　　祖辈四代，一条浸染无数敌人鲜血的长槊，一次次父传子，竟然交到了他手上后，沦落到无异于女子以针线绣花的地步！
　　他许茂，世代忠烈，祖辈们慷慨赴死，沙场之上，从无任何喝彩和掌声，他许茂岂是一名哗众取宠的优伶！
　　一人一骑一槊，冲杀起来，竟有山崩地裂的沙场气势。
　　虽然陈平安和胡邯两人身影缠绕，可是许茂槊锋所指，仍是恰好指向了陈平安递出第十二拳后的脖颈。
　　陈平安不再勉强递出下一拳神人擂鼓式。
　　这一切都在预料之中。
　　不是骑将长槊赶到，就是那名中年男子的长剑。
　　陈平安只是一掌将那个暂时没有遭受致命伤的胡邯，拍得身形踉跄，刚好挡住那一骑武将的长槊锋芒，自己则横移数步。
　　许茂手腕微微拧转，差点就要将胡邯串成糖葫芦的那条长槊，槊锋堪堪从后者腋下刺了个空。
　　陈平安一脚重重踩地。
　　大地之上，陈平安方圆七八丈内，瞬间积雪飞扬。
　　许茂几乎一瞬间就立即闭上了眼睛。
　　蓦然睁眼，长槊高高举起，一刺而去。
　　长槊一沉。
　　一个青色身影踩着长槊，一滑而下，一记膝撞，将许茂从马背上一撞倒飞出去。
　　只是许茂死死攥住长槊，没有松手，呕出一口鲜血，许茂站起身，却发现那个人站在了自己坐骑的马背上，并未趁胜追击。
　　许茂这才望向那个抽身远离战场的胡邯，暴怒道：“胡邯！是我救你脱离困境，你却袖手旁观，故意害我？！”
　　陈平安没有望向许茂，而是看向更远处的韩靖信与那位中年剑客，笑道：“劝你们还是别指望他了，一个已经吓破胆的纸糊金身境，靠不住的。”
　　韩靖信脸色有些凝重，许茂和胡邯都败下阵来了？两次捉对厮杀，分别输了对方，这不可怕，怕的是给那个年轻人切中要害，许茂已经与胡邯起了间隙，一旦胡邯果真没了宗师的那颗武胆，接下来这场架还怎么打，难道就靠身边这个曾先生？倒是胡邯比许茂更靠得住，可是韩靖信有自己的算盘，