如此，他作为监督巡狩宝瓶洲的圣贤之一，对于那位竟敢出剑、想要捅破天底下最大篓子的女子，就越是不满。”
　　“饶是这等圣贤、豪侠兼备的风流人物，尚且如此。那个给亚圣拎去文庙闭门思过的可怜虫，岂不是更加心里畅快？要对荀渊高看一眼？”
　　“上宗建立下宗，一向是极难之事。不是钱多钱少，不是拳头硬不硬，而只是儒家学宫答不答应的事情。”
　　崔东山视线从棋盘上移开，瞥了眼画卷上的模糊宫柳岛，“刘老成啊刘老成，如此一来，荀渊总共才说了几句话？几个字？最后玉圭宗捞到手的价值，又是多少？”
　　崔东山一拍棋盘，四颗棋子高高飞起，又轻轻落下。
　　崔东山啧啧道：“修道之人，修心无用？”
　　崔东山一挥袖子，四颗棋子砰然横飞出去，怒道：“他娘的，连同老王八蛋在内，你们所有人赶紧去烧香磕头，别让我家先生渡过此次心劫，不然你们一个都跑不掉！书简湖，正阳山，清风城，真武山，桐叶宗，玉圭宗，大骊宋氏，白玉京……”
　　崔东山嗓音越来越低，最后神色呆滞许久，冷不丁哀嚎起来：“老王八蛋说得对啊，我家先生，忧患实多！”
　　————
　　荀渊悄然离开书简湖后，直接去了海上，而不是去最南端的老龙城，御风泛海，以此返回桐叶洲。
　　刘志茂和粒粟岛岛主，联袂拜访宫柳岛。
　　两人都停在岛屿千丈之外的湖面上。
　　刘老成只见了后者，让前者滚蛋。
　　池水城高楼内，崔东山看得哈哈大笑，满地打滚。
　　开心完了之后，崔东山就又愁眉不展，趴在地上以凫水姿态，“爬”到了金色雷池边缘，唉声叹气，真是作茧自缚。
　　总得找点解闷的乐子不是。
　　崔东山坐起身，往棋盘上丢棋子，盖棺定论，来算一算自家先生遇到之人，起先对他的好感多寡。
　　齐静春。崔东山往棋盘上丢了十颗棋子，然后翻白眼道：“就你眼光好，行了吧。”
　　然后挥袖将棋子推出棋盘。
　　剑灵。崔东山一颗都没丢，又翻了个白眼，嘀咕道：“还是你齐静春厉害，行了吧？”
　　这才丢了六颗下去。
　　又将棋子拂出棋盘。
　　杨老头。一颗。
　　阿良。五颗。
　　崔东山想了想，“到了红烛镇的话。”
　　再加上了四颗棋子。
　　左右。三颗，看在齐静春的面子上，再加三颗。
　　魏晋。没有。
　　阮邛。两颗。
　　崔东山几乎将所有陈平安认识的人，都在棋盘上给计算了一遍。
　　最后崔东山突然暴跳如雷，想起漏掉了某个最讨厌的家伙，“最没有良心的老秀才，就你最喜欢偏袒人！”
　　他双手