敢去看鲜血淋漓的伤口，狠狠瞪着那个战战兢兢佝偻老人。
　　朱敛来到赵轼身边，伸手搀扶，“赵山主，我扶你去院子那边疗伤。”
　　赵轼任由朱敛搭住手臂，哀叹道：“岂会有你这么毛毛躁躁的武人，既然学了一点技击之术，就更应该约束自己，稚子蒙童撒泼打滚，与青壮男子打架斗殴，能一样吗？侠以武乱禁，说的就是你们这些人！”
　　朱敛连连点头称是。
　　电光火石之间。
　　本就习惯了佝偻弯腰的朱敛，身形顿时收缩，如一头老猿，一个侧身，一步重重踩地，凶狠撞入赵轼怀中。
　　一把本该刺入朱敛眉心处的本命飞剑，在朱敛变作猿猴之身后，只是刺透了肩头。
　　赵轼被朱敛势大力沉的一撞，倒飞出去，直接将身后那头白鹿撞飞。
　　赵轼身形飘转，落地站稳，心情大恶。
　　为何书院还有一位远游境武夫藏身在此！
　　朱敛对于鲜血浸透的肩头伤势，竟是半点不理会，眼神炙热，咧嘴笑道：“总算领教了一名地仙剑修的能耐，爽哉！”
　　院子里边，于禄跃上高墙，沉声道：“来了。”
　　谢谢提醒道：“宝瓶，李槐，裴钱，你们三人退入正屋书房，记得关好门，除非我去开门，你们一步都可以走出！”
　　三个孩子没有多问半句，飞奔进屋子。
　　林守一轻声道：“我如今未必帮得上忙。”
　　于禄盯着道路上对峙的朱敛和老夫子赵轼，“自己找机会。”
　　谢谢来到院子，在心中默念法诀，双手掐诀，脚踩罡步，按照崔东山所授秘术，开始驾驭小院灵气，将此地临时打造成一座玲珑袖珍的小天地，而她就有机会尝一尝“一方圣人”掌控光阴长河的滋味，如果说茅小冬驾驭的光阴，是一条江河，那么谢谢就只能调动一条溪涧。
　　所幸院子占地不大，不容易出现太大的漏洞。
　　那个莫名其妙就成了刺客的老夫子，没有驾驭本命飞剑与朱敛分生死。
　　那把飞剑在空中划出一条条长虹，一次次掠向院子。
　　每次飞剑试图闯入院子，都会被小天地的天幕阻拦，炸出一团绚烂光彩，如同一颗颗琉璃崩碎。
　　于禄已经退回院内，轻声问道：“能支撑多久？”
　　谢谢额头渗出汗水，嗓音微颤，惨笑道：“就算朱敛能够拖住这名剑修，不让他全力驾驭飞剑，我仍是最多只能撑住半炷香……飞剑攻势太迅猛，小院储藏的灵气，消耗太快了！”
　　剑修，本就是世间最擅长破开种种屏障的存在。
　　一剑可破万法，可不是天下剑修的自我吹嘘。
　　谢谢无奈道：“可惜茅山主离开了东华山。”
　　于禄摇头道：“茅山主不离开东华山，对手就会有不离开