山是需要一个无法无天的富家千金，还是一个筋骨坚韧的武运胚子。”
　　陈平安双手放在栏杆上，“我不想这些，我只想裴钱在这个岁数，既然已经做了许多自己不喜欢的事情，抄书啊，走桩啊，练刀练剑啊，已经够忙的了，又不是真的每天在那儿游手好闲，那么总得做些她喜欢做的事情。”
　　老人问道：“小丫头的那双眼睛，到底是怎么回事？”
　　陈平安摇头道：“从藕花福地出来后，就是这样了，东海观道观的老观主，好像在她眼睛里动了手脚，不过应该是好事。”
　　老人不是拖泥带水的人，问过了这一茬，不管答案满不满意，立即换了一茬询问，“这次去往披云山，谈心过后，是不是又手欠了，给魏檗送了什么礼物？”
　　陈平安有些尴尬，没有隐瞒，轻声道：“一块杜懋飞升失败后坠落人间的琉璃金身碎块。”
　　老人是见过世面的，直接问道：“多大。”
　　陈平安回答道：“孩子的拳头大小。”
　　陈平安本以为老人要骂他败家，不曾想老人点点头，说道：“不能只欠魏檗的人情，不然将来落魄山众人，在心境上，被你连累，一辈子寄人篱下，抬不起头来看那披云山。”
　　老人又问，“知不知道我为何两拳将你打到溪畔的阮秀身前？”
　　陈平安摇头。
　　老人说道：“阮秀当年跟随粘杆郎去往书简湖，知道吧？”
　　陈平安点头道：“差点碰面。”
　　老人嗤笑道：“那你知不知道她宰了一个大骊势在必得的少年？连阮秀自己都不太清楚，那个少年，是藩王宋长镜相中的弟子人选。当初在芙蓉山上，大局已定，拐走少年的金丹地仙已经身死，芙蓉山祖师堂被拆，野修都已毙命，而大骊粘杆郎却完好无损，你想一想，为何没有带回那个本该前途似锦的大骊北地少年？”
　　陈平安是真不知道这一内幕，陷入沉思。
　　老人泄露了一些天机，“宋长镜相中的少年，自然是百年难遇的武学天才，大骊粘杆郎之所以找到此人，在于此人早年破境之时，那还是武道的下三境，就引来数座武庙异象，而大骊向来以武立国，武运起伏一事，无疑是重中之重。虽说最后阮秀帮助粘杆郎找了三位粘杆郎候补，可其实在宋长镜那边，多多少少是被记了一笔账的。”
　　陈平安疑惑道：“跟我有关？”
　　老人差点又是一拳递去，想要将这个家伙直接打得开窍。
　　陈平安心有所动，已经横移出去数步，竟是逆行那撼山拳的六步走桩，并且无比自然。
　　老人稍稍消气，这才没有继续出手，说道：“你只争最强二字，不争那武运，可是阮秀会这样想吗？天底下的傻闺女，不都是希望亲