他便独自一人，由海底的吞宝鲸登上桐叶洲的陆地。
　　陈平安走上渡口，跺了跺脚。
　　就像当年第一次由泥瓶巷走入福禄街，从黄泥烂路走上青石板路，充满了新鲜感。
　　没有了陆台在身边，陈平安觉得挺好，虽然这么想，有点对不住那家伙。
　　就在陈平安脚步很是轻松轻快的时候，在渡口繁华的店铺旁边，见到了一个熟悉的身影，陈平安顿时呲牙咧嘴。
　　换上了青衫长袍、玉带簪子的陆台，正蹲在街边，啃着一个肉包子，见到了陈平安后，然后转头看了眼蹲在他身边一条土狗，正眼巴巴望着陆台。
　　陆台便把手中的一只肉包子丢给了路边的狗。
　　陆台还对陈平安挑了挑眉头。
　　陈平安走过去后，陆台还在那啃着皮薄馅美的肉包，摇头晃脑，很欠揍。
　　陈平安先弯腰摸了摸那条狗的脑袋，然后直接就给了陆台一脚。

第二百八十七章 北行
　　陆台一屁股坐在地上，好在手里的肉包子还没丢。
　　踹了自己一脚，那家伙竟然还有脸笑？
　　口口声声说着怕死，怎么到了我陆大爷这边，你陈平安就不怕死了？
　　真当我的针尖、麦芒，与那些废弃的胭脂水粉一般，只是摆设？
　　陆台突然有些郁闷，因为他才记起，陈平安根本就不晓得这两把本命飞剑的存在。
　　陆台站起身，恶狠狠吃掉肉包子，警告道：“吞宝鲸那一拳，渡口这一脚，两次了！”
　　陈平安笑道：“事不过三。”
　　陆台厉色道：“敢有第三次，我要么打死你，要么换回女子装束，恶心死你！”
　　陈平安立即抬起手臂，双指并拢，佯装对天发誓状，可言语内容却是，“如果有第三次，请你务必选择打死我。”
　　陆台蓦然一笑。
　　见陆台没有追究计较的意思，陈平安便仰头望去，远处有一座巍峨大山，在半山处，即有云海遮蔽景象，使得世人看不见山上风光，据说一年之内只有数次机会，山下得以窥得全貌，山巅矗立着一大片宫观殿阁。
　　神仙书《山海志》就有记载这个扶乩宗，让陈平安印象最深的有两点，扶乩宗与龙虎山天师府一样，不属于道家三脉之一，擅长“神仙问答，众真降授”，简单来说就是与宝瓶洲的风雪庙、真武山，有异曲同工之妙，能够请下神仙，区别在于请下人间的是神只，还是真仙。
　　再就是扶乩宗的山头，豢养精怪鬼魅之多，冠绝桐叶洲，半山腰处有一条喊天街，无奇不有。
　　陈平安对于那些活泼可爱的古灵精怪，一直很有兴趣。就想着在扶乩宗开开眼界，若是以往，也就只能在心里想一想，可是现在倒是愿意做一做。
　　而且背着的那把“长气”，