陈平安半天没抬屁股，少女气笑道：“我宁姚一只手能打一百个你……”
　　说到这里的时候，少女自顾自笑起来，“难不成你是怕我占你便宜？”
　　陈平安坐在少女身边，有些忐忑，也有紧张。
　　少女宁姚还沉浸在先前那句话的语境里，越陷越深，自言自语道：“一只手打一百个陈平安，嗯，这个说法，适用范围很广啊，见到谁谁谁，切磋之后，如果败于我手，就撂下一句，‘你才三千个陈平安的实力，也敢与我一战’，感觉不错唉，遇见一条洪荒凶兽、大泽恶蛟，就告诉自己‘这条孽畜相当于三万个陈平安，快跑’，哈哈，可以可以……”
　　陈平安只觉得莫名其妙，肩并肩坐着的黑衣少女，突然就傻呵呵笑起来。
　　少女笑得家徒四壁的贫穷少年，让他突然觉得自己像个有钱人。
　　而少年和少女，此时此刻更不会意识到，“一只手打一百个陈平安”这句玩笑话，在将来漫长岁月里展现出来的重量和力气。
　　尤其是当草鞋少年不再是少年之
　　（本章未完，请翻页）
　　时。
　　越往后越是如此。
　　宁姚终于回过神，咳嗽一声，坐直腰杆，拿过古书，快速翻了几页，然后她合上书，一根手指在封面上点了两下，转头对陈平安淡然道：“这是一部拳谱，拳法名撼山，如果按照江湖人的规矩，你可以称之为《撼山谱》。”
　　陈平安满脸期待，“然后呢？”
　　黑衣少女强忍着翻白眼的冲动，尽量让自己郑重其事地翻开一页，那根嫩如青葱的纤细手指，指向扉页序文，一边向下滑动，一边念道：“家乡有小虫名为蚍蜉，终其一生，异于别处同类，皆在搬运山石入水。”
　　“我的拳法，分生死，不分胜负，重神意，不重招式，将此拳六式练至炉火纯青之时，杀力巨大，动辄伤人肺腑至深……”
　　“虽然《撼山谱》一直不曾跻身当世拳谱之清流高品，但我始终坚信，遍观天下武学，必有此拳一席之地。希望有缘人，将其发扬光大……”
　　宁姚熬着性子，把序文一句句读给陈平安听。
　　薄薄一本册子，整部拳谱的拳法才六势，序文篇幅倒是不小。
　　宁姚读完序文之后，把拳谱推到陈平安身边，拍了拍陈平安的肩膀，敷衍道：“好好收着啊，别遭贼了。”
　　陈平安点了点头，小心翼翼伸出双手扶住那部古老拳谱。
　　把宁姚给看得一直想笑，这么本书搁在桌面上，还能自己长脚跑了啊，还是你陈平安怕它会摔跤？
　　陈平安右手在衣襟上狠狠搓了搓，这才翻开书页，序文一字字看过去，之后图文并茂，反正草鞋少年看得云里雾里。
　　宁姚侧身而坐，手肘抵在桌面