格的盒子，里头装着好多好多的宝贝，你以后对我放尊重点，晓得不？你要是乖了，做了我的跟班，说不定我哪天大发慈悲，就会从里头拿出一颗漂亮铜钱，学那老魏大手一挥，赏了！”
　　莲花小人儿面不改色。
　　裴钱怒道：“你这小赔钱货，咋这么不懂事？信不信等我今天晚上就学会了绝世剑法，你每次冒头都戳得你满头包？你难道不知道我能够看得到你躲在地底下哪儿的？”
　　莲花小人儿有些畏惧，可怜兮兮转头望向了陈平安。
　　裴钱立即赔笑道：“逗你玩儿呢，咋这么经不起开玩笑哩？”
　　庙门口陈平安心思微定。
　　既然知道了那座山峰上有两人隔岸观火，最少可以心中有数，不怕被杀个措手不及。
　　他猜测其中一人，极有可能就是那位坐镇蜃景城的书院君子。
　　正人君子，已经见过，钟魁。
　　书院贤人的口含天宪，在梳水国剑庄也听说过了。
　　想必这次不过是遇上了一位伪君子罢了，不用大惊小怪。
　　学问大小，与道德多寡，还真未必挂钩，更何况书院弟子也在修行，修行路上，越往高处登山做神仙，山上就会风雨更大，自然诱惑多，危险多，始终坚守本心，并不简单。
　　当初在碧游府，见到了那头与水神娘娘搏杀的河底大妖，就觉得奇怪，为何大泉朝廷会对此妖放任不管。
　　说不得那位君子所求，早已不在圣贤道理，不再是一心教化苍生向善，而是追求自身的长生不朽，或是其它外物，比如……那枚玉简上“可炼万物”的仙人法诀。
　　财帛动人心。
　　长生之欲，让一位上了岁数的书院君子心动，误入歧途，又有什么奇怪。
　　崔瀺一个巅峰时是十二境仙人的圣人大弟子，不一样走了条欺师灭祖的道路？
　　但是陈平安最忌讳的，是那个一手让自己身陷险境的“太平山年轻道士”。
　　正是此人登门拜访骑鹤城驿馆，亲手将祖师堂嫡传玉牌，交到他陈平安手上。
　　直到刘琮自认为稳操胜券，泄露了一丝天机，陈平安才意识到不对劲。
　　生性谨慎、处处细心的陈平安，这次之所以栽了这么大个跟头，实在是在这之前，对那座太平山的观感，太好。
　　背负老大剑仙陈清都的那把长气剑，误入藕花福地，镜心斋童青青和樊莞尔借助那把镜子，神魂体魄合一的女冠黄庭。
　　陈平安对她印象就很好。
　　之后便是那位太平山祖师爷老天君，为了斩杀背剑白猿，不惜毁去了护山大阵的两把仙剑，为了救下钟魁残魂，更是不惜跌境。
　　印象更好。
　　而最早知道太平山，是与陆台进入飞鹰堡，戳穿破坏了那名金丹邪修的百年谋划，飞鹰