地交-合，阴阳交泰。古人的想法，真是有趣，不知道后人又会如何看待我们。”
　　陈平安没有说话，陆台经常这么神神道道，不用理会。
　　当天夜里，陆台那间屋子已经熄灯睡觉。
　　陈平安像往常那般挑灯夜读，翻阅那本《山海志》。
　　窗外依旧大雨磅礴，这么大的雨，少见。
　　陈平安耳朵微动，依稀听到院子外边的巷弄，有稚童追逐打闹的嬉笑声一闪而过。
　　片刻之后，陈平安刚刚翻过一页书，就又听到外边响起细微的女子嗓音，如泣如诉。
　　陈平安无动于衷，再有一连串老翁的咳嗽声响，渐渐远去。
　　要知道，这栋院子位于巷弄的尽头，是一条断头路。
　　陈平安合上手中书本，拿起桌上的养剑葫，一边喝酒一边走出屋子，打开门后，骤然之间，仿佛天地间的雨水，都是血水。
　　眨眼之后，就又恢复正常，除了天气寒意，小院四周水气弥漫，并无异样。
　　陈平安搬了条椅子，坐在门槛外边，稍稍外放气势，一身神莹内敛的纯粹拳意，缓缓流淌全身，将那些扑面而来的雨水，悄然遮挡在数尺之外。
　　院门传来一阵咄咄咄的屈指敲门声响。
　　陈平安刚要起身去开门。
　　敲门声便骤然而停。
　　三番两次后，陈平安便干脆不闻不问，开始练习剑炉立桩。
　　大概一炷香后，大雨渐渐停歇，转为淅淅沥沥的连绵细雨。
　　院门那边又传来手指挠门的渗人声响。
　　陈平安睁开眼睛，叹了口气，从袖中捻出一张黄纸材质的宝塔镇妖符，站起身，缓缓走向院门口。
　　指尖那张黄纸符箓，熠熠生辉，散发出金色光芒，如一轮骄阳撕裂夜幕。
　　陆台突然打开门，打着哈欠说道：“赶紧收起来，一不小心会把鬼魅给吓死的。”
　　陈平安没理睬这个冷笑话。
　　他就要打开门，先什么都不管，先往巷子丢出这张符箓再说其他。
　　陆台提醒道：“可别打草惊蛇啊。”
　　陈平安想了想，仍是径直走向院门，拔出门栓后，阴气森森，门外的泥泞小巷，明明空无一人，却有窃窃私语声响，四处飘荡，地上还会随之出现一个个深浅不一的脚印。
　　陈平安转身将符箓张贴在大门上。
　　进门之前，转头望去，发现小巷远处，有一大一小两人冒雨而行，皆是身穿素白麻衣，孩子没有转身，却“拧转”整颗脑袋，对陈平安对视，裂开嘴巴，无声笑着。

第二百九十三章 鹰不飞
　　那面容青白、身穿缟素的孩子，脑子足足转了一圈，这才继续跟随大人一起前行，身形消逝在小巷深处。
　　陈平安神色自若，也不继续张望那边的诡谲景象，瞥了眼张贴在大门