方，对身后一位狐魅少女轻声说道：“我那弟弟，最是憨厚，待人友善，最没有顽劣性子了……总之，你以后跟在他身边当婢女，一定要多护着点他，我稍后会传你一门秘法，到了狮子峰，你的境界攀升会有点快，所以到时候不用自己吓自己。”
　　狐魅使劲点头，嗯嗯出声。
　　然后狐魅少女转头看了眼身后，抿嘴一笑。
　　她身后那个步履蹒跚的魁梧青年虽然脸色惨白，但是行走无碍，不过心口处还是有血丝微微渗出衣衫。
　　他展颜一笑。
　　不过他也忍不住转头望去，已经看不到爹的身影，想必是不敢跟得这么远了。
　　在他后边，是那个名叫蒋曲江的男人，以及那位行雨神女。
　　前边的少女韦太真，这会儿有些奇怪，十分奇怪，她满眼疑惑。
　　因为当她再看那男子后，好像再无半点情愫萦绕心扉了。
　　走在最前方的李柳，一手负后，一手在身前轻轻摇晃，指尖有一团红丝缠绕，逐渐烟消云散。
　　当最后一点红丝如灰烬消逝。
　　李柳低头瞥了眼，心中叹息，世间有些生死相许的男女情爱，其实半点经不起推敲啊。
　　李柳没有转头，对那行雨神女说道：“你们不用跟着了。书始，记得甲子之约，别轻易死掉。不然我自有法子，让你死去活来，受一受你完全无法想象的煎熬之苦。”
　　行雨神女对于生死本该无惧，可此刻仍是心悸不已，倍感恐慌，却又有些如释重负，她点头“领命”之后，抓住失魂落魄的蒋曲江的肩头，御风离去。
　　————
　　在那羊肠宫。
　　大门口，不过是从两个怀抱木矛的小喽啰精怪，变成了只有一个。
　　陈平安笑了笑，缓缓走去。
　　那小鼠精愣在当场，然后赶紧站起身，手持木矛，大声道：“你是何人，报上名来！”
　　其实它已经认出眼前此人，但是样子还是要做一做的。
　　陈平安摆摆手，示意它不用装模作样了，问道：“你那老祖宗丢了一箱子兵书，就没拿你撒气？”
　　那头捉妖大仙，如果还有胆子留在这座羊肠宫，陈平安都愿意心悦诚服喊它一声大仙了。
　　黑河那边的动静可不算小，敕雷神将的可怜下场，多半更是路人皆知。
　　那小喽啰虽然已经幻化出一张人之面容，却依稀可以辨认出鼠精本相，终究是道行浅薄。
　　它挠挠头，“回禀剑仙老爷，我家老祖宗回来得晚，那会儿我已经自个儿醒过来了，怕老祖宗怀疑，就又狠狠撞了两次大门，才好不容易把自己撞晕过去，不曾想再次醒来，老祖宗还未归来，就狠狠心，又撞了一次，这才把老祖宗给等回来了，将我一脚踹醒后，我便说什么都不晓得便晕了，老