到铺子门口，见到了那位元婴境地仙的李氏老祖，抱拳道：“见过李爷爷。”
　　老人笑着点头，欣慰道：“很好很好，有出息，不然外边都以为咱们骊珠洞天，就只出了个马苦玄这种狼崽子，岂不是让人笑话！”
　　陈平安欲言又止。
　　老人摇头道：“不着急，慢慢来，门户宅邸，有大小之分，但是家风一事，只讲正不正，跟一家大门的宽窄高低，没关系，我们两家的家风都不差，既然如此，那咱们双方就都怎么舒心怎么来，日后一旦有事相求，无论是你还是我，到时候只管开口。”
　　陈平安点头答应下来，如此对于双方都是最好。
　　李宝瓶与自己爷爷一起离开，不过她倒退而走，挥手作别。
　　陈平安笑着轻轻挥手。
　　裴钱没来由冒出一句，很是感慨道：“月有阴晴圆缺，人有聚散离合，真是愁得让人揪头发啊。”
　　陈平安一板栗下去。
　　这下子顾不上愁不愁了，裴钱呲牙咧嘴直喊疼。
　　————
　　在陈平安带着裴钱去落魄山的时候。
　　裴钱悬好刀剑错，手持行山杖，绕着师父跑来跑去，一边说着自己最近的丰功伟绩，当然捅马蜂窝不算，那是她大意了。
　　落魄山那边，朱敛正在画一幅美人图，画中女子，是当初在夜游宴上，他无意间瞥见的一位小小神只。
　　一旁郑大风笑容古怪。
　　朱敛带上山的少女，则只觉得朱老神仙真是什么都精通，愈发崇拜。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　黄庭国南方边境，一位身材修长的男子，白衣胜雪，风流倜傥，腰佩一柄狭刀，身边跟着一对双胞胎姐弟，十二三岁的模样，皆眉眼灵秀，只不过模样相似的姐弟二人，姐姐眼神凌厉，少女整个人，锋芒毕露，斜背着一杆自制木枪。她身边的少年则更像是个性情温厚的读书郎，背着书箱，挎着水壶。
　　这双姐弟，是男人在游历途中收取的入室弟子，都是练武良才。
　　桐叶洲。
　　玉圭宗。
　　一处尚未“开峰”的僻静山头，山高入云，一位绝色女子背负长剑，观看云海。
　　邻近此峰的一座山头，一座仙雾缭绕的仙家府邸中，有一位高冠俊美的年轻男子，他在玉圭宗内身份尊贵，此刻扶着栏杆，遥遥望向那位女子，他觉得自己这辈子的道侣，就是她了，只能是她。
　　宝瓶洲中部，一条去往观湖书院的山野小路。
　　一个身材精壮的汉子，走在一头黄牛身后，男人有些想念那个古灵精怪的黑炭丫头。
　　而那头长了一对水牛长角的黄牛，一根牛角上挂着字帖画卷书籍，至于另外那边，挂着一个双腿蜷缩、双手扒住牛角的白衣少年，眉心有痣，风