陈平安也就不再说什么。
　　因为这意味着那块琉璃金身碎块，魏檗可以在十年内炼制成功。
　　魏檗可以凭此契机，有望跻身上五境，只需要“有望”两个字，就可以在声势上，稳稳压过那先前那五尊大骊山岳正神，到时候就会更加名正言顺，大骊朝野和山上，自然再无半点异议。
　　山岳正神，统辖地界山水，本就类似圣人坐镇小天地，可以天然拔高一境。
　　若是给魏檗真的破开瓶颈，跻身玉璞境，意义之大，影响之深远，更是不可估量！
　　陈平安觉得除了那块千载难逢的金身琉璃碎块，魏檗能够解开那个心结，或是某种新的期待，也至关重要。
　　魏檗站起身，“陈平安，谢了。”
　　不等陈平安说话，魏檗就笑眯眯补上一句：“与你客气客气。”
　　一闪而逝。
　　陈平安抬头望天，不知不觉，已是月明星稀。
　　常时爱缩山川去，有夜自携星月来。
　　魏檗便是如此神仙逍遥。
　　真是羡慕。
　　————
　　之后几天，好像约好了一样，落魄山来了一拨拨访客。
　　都是邻近山头势力的修士，或者是留在仙家府邸里边修行，或是在这边以便更好联络大骊宋氏，多是金丹地仙，最不济也是龙门境修士。
　　陈平安如今的待人接物，不敢说有多滴水不漏，终究能算是不会出大的纰漏了。
　　但是之后来了两拨陈平安怎么都没有想到的客人，熟人，也可以说是朋友。
　　分别从南北而来。
　　从大骊京城来的，是师徒一行三人。
　　找到了压岁铺子，刚好石柔在那边，结果双方都心怀戒备，相互试探了一番，后来石柔便回了趟落魄山，将消息禀告陈平安。
　　陈平安立即带着石柔下山，去往小镇，身边当然跟着裴钱这个跟屁虫。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　到了骑龙巷铺子那边，对方师徒差点没认出陈平安。
　　陈平安倒是半点不觉得陌生，那位目盲老道，还是老样子，背着把自己削砍出来的桃木剑，腰悬一串银色铃铛的，道袍老旧，脚踩草鞋，就这副模样，当然很难有生意主动送上门。
　　老道士道号玄谷子，会些道门雷法，带着两个“捡来”弟子的云游四方，不过当年在嫁衣女鬼那边，没讨到半点便宜，差点就身死道消了。跟陈平安他们也算一场共患难，离别之际，目盲道人赠送了一幅师门祖传的《搜山图》，陈平安则送了那个扛幡子的跛脚少年一颗蛇胆石。
　　绰号酒儿的圆脸小姑娘，她的鲜血，可以作为符箓派极为罕见的“符泉”，所以脸色常年微白。
　　只是如今“小跛子”的个头，已经与青壮男子无异，酒儿小姑娘也高