握诀，在所有人看不见的手心，掌纹如水流微微晃动，改变轨迹。
　　李希圣这条胳膊瞬间焕发出一阵雾蒙蒙的青紫光彩。
　　剑锋疯狂萦绕李希圣手臂的那条白色游鱼，它带起的剑气跟李希圣的散发出的青紫之气，相互敲击出清脆的金石声，密集攒簇，震人耳膜。
　　以至于泥瓶巷一侧的高墙，和另一侧老宅的院门矮墙，不断有灰尘泥屑簌簌而落。
　　曹峻原本细眯如缝的那双丹凤眼眸，睁开些许，调侃道：“有点意思，道家法诀号称千千万，我见识过就不下两百种，还真没见过你这么简单又好用的。姓李的，你这六境修为，也太厚实了些，从来只有六境剑修欺负七境练气士，哪里有你这种六境练气士硬扛七境剑修的道理，传出去，我曹峻岂不是要被全天下的剑修笑话啊。”
　　李希圣在经历过初期的生疏之后，当下已经显得犹有余力，甚至还可以开口笑道：“可能是你的道理还不够……高？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　曹峻点点头，深以为然，所以满脸笑意地说出一个字，“八！”
　　宛如灵活白鱼的飞剑，往主人曹峻那边倒掠回去，然后静止悬停，飞剑瞬间黯淡无光，短剑就只是短剑，没有丝毫剑气流溢，再没有之前的煌煌气势。
　　之前给人诡谲感觉的阴冷剑意，摇身一变，变得光明正大。
　　飞剑刹那之间凭空消失。
　　两人之间的小巷一处院墙上，出现极其细微的痕迹，不过是丁点儿粉末碎屑飘落。
　　李希圣右手伸出双指，试图再次握住那柄绕出一个弧度的短剑。
　　李希圣突然一扭头。
　　下一刻，飞剑在李希圣左侧高墙上钻出一个窟窿。
　　飞剑再度消失。
　　但是李希圣左侧脸颊上，开始出现一粒血珠，然后逐渐扩大为一条寸余长的血痕。
　　果然是如传闻一般，与剑修厮杀，生死只在一线之间。
　　李希圣心中默念，“原来这就是八，确实厉害。”
　　剑修之战力，之所以能够被公认冠绝于百家练气士，就在于一把温养得当的飞剑，凌厉之处在于“点”，以及最多就是一条线。
　　不管一座山岳如何巍峨，何等雄伟，如果想要在峭壁之上钉入一颗钉子，或是凿出一条沟壑来，其实不难。
　　同样是练气士当中的异类，即便是既修体魄、又修神魂的兵家修士，都不如剑修与人厮杀，来得干脆利落。
　　任你法宝万千，任你神通广大， 我剑修追求一击致命，一剑破万法。
　　曹峻始终保持一手负后的自负姿势，一手轻拍长剑剑柄，“你这样的修道天才，肯定是家族寄予厚望的存在，就没有几件防身的宝贝？我可不信。事先说好，不管