雀飞禽之属，蛇蟒狐犬走兽，更是不敢来此饮水，经常会有飞鸟投涧而亡。久而久之，便有了拘魂涧的说法。湖底白骨累累，除了飞禽走兽，还有许多修行之人不信邪，同样观湖而亡，一身道行，白白沦为山涧水运。”
　　陈平安笑问道：“那敢问老先生，到底是希望我去观湖呢，还是就此转头返回？”
　　“公子此话怎讲？”
　　老人疑惑道：“老朽自然是希望公子莫要涉险赏景，公子既然是修道之人，天上地下，什么样的壮丽风光没瞧过，何必为了一处山涧担风险，千年以来，不单是披麻宗修士查不出谜底，多少进入此山的陆地神仙，都不曾取走机缘，公子一看就是出身豪门，千金之子坐不垂堂，老朽言尽于此，不然还要被公子误会。”
　　陈平安瞥了眼老人手中那根长有几粒绿芽的木杖，问道：“老先生难道是此地的土地爷？”
　　老人一手持杖，一手抚须微笑道：“鬼蜮谷群山之中，无土地公之名，倒也真有土地爷之实，老朽算是踩了狗屎，得以位列其中，我这小小宝镜山半吊子土地，米粒之光，而那些占据高城巨镇吃香火、食气数的英灵老爷，可谓日月之辉。”
　　陈平安问道：“敢问老先生的真身是？”
　　老人吹胡子瞪眼睛，恼火道：“你这年轻娃儿，忒不知礼数，市井王朝，尚且僧不言名道不言寿，你作为修行之人，山水遇神，哪有问前世的！我看你定然不是个谱牒仙师，怎的，小小野修，在外边混不下去了，才要来咱们鬼蜮谷，来我这座宝镜山用命换福缘？死了拉倒，不死就发财？”
　　老人摇摇头，转身离去，“看来山涧水底，又要多出一条尸骨喽。”
　　杖头所系的葫芦如同刚刚从藤蔓上摘下，青翠欲滴。
　　陈平安伸手烤火，笑了笑。
　　自称宝镜山土地公的老翁，那点糊弄人的伎俩和障眼法，真是好似八面漏风，不值一提。
　　难为他找来那根如同枯木逢春犹发绿芽的木杖，和那只散发山野清香的翠绿葫芦。
　　但是老翁一身的狐狸味道，仍是遮掩得不太好，而在浩然天下，世间狐精不可成为山神，是铁律。
　　陈平安猜测这头老狐，真实身份，应该是那条山涧的河伯神只，既希望自己不小心投湖而死，又害怕自己万一取走那份宝镜机缘，害它失去了大道根本，所以才要来此亲眼确定一番。当然老狐也可能是宝镜山某位山水神只的狗腿帮闲。不过关于鬼蜮谷的神只一事，记载不多，只说数量稀少，一般只有城主英灵才算半个，其余高山大河之地，自行“封正”的阴物，太过名不正言不顺。
　　陈平安正喝着酒。
　　只见那老狐又来到破庙外，一脸难为情道：“想必