手的无赖架势，他崔诚难道就能真杀了朱敛？还不是只能次次打个朱敛半死不活？
　　这段时日，是陈平安练拳以来最痛快的。
　　当然朱敛跟他切磋的时候，是真心狠手辣了。
　　可是每当陈平安奄奄一息躺在角落，看着朱敛给老人打得那叫一个凄惨，立即就觉得自己其实算幸运的了。
　　不过朱敛拳至尽兴之时，那种近乎“走火入魔”却依旧心境剔透无垢的忘我状态，确实让陈平安大开眼界。
　　想必每次收官，崔诚都故意不让他晕死过去，也有让自己观战的念头。
　　如果不是年龄悬殊，还有朱敛无比坚持的主仆之分，两人真是一双难兄难弟了。
　　这天深夜时分，两人坐在石桌旁。
　　朱敛瞥了眼竹楼，跃跃欲试，好不容易才忍住没朝那边破口大骂，以便讨一顿饱拳吃吃。
　　陈平安无言以对。
　　自己最多不过是还算吃苦，这朱敛则是吃苦方是真正享福。
　　朱敛感慨道：“老前辈纯粹以金身境，打我一个远游境，一样打得我哭爹喊娘，少爷当年以五境，硬扛我的金身境出手，前辈与少爷，不愧都是世间罕有的天才。”
　　陈平安提醒道：“别扯上我。”
　　朱敛突然正色道：“老前辈用心良苦。”
　　陈平安点头道：“是希望我知道，对待习武一事的态度，世间还有朱敛你们这样的存在，我陈平安这点毅力，根本不算什么。”
　　朱敛一脸愧疚道：“每次出拳打在少爷身上，痛在老奴心坎啊。”
　　陈平安气笑道：“你可拉倒吧。”
　　朱敛叹了口气，“岑鸳机走桩一事，还是慢了。”
　　陈平安点点头，没有为岑鸳机刻意说什么好话，不过还是说了句公道话，“总不能奢望人人学你。便是我当年，也是为了吊命才那般刻苦。”
　　朱敛摇头道：“少爷别这么说，不然对不住活命无碍之后，之后少爷打得那一百多万拳。”
　　陈平安问道：“有没有法子，既可以不影响岑鸳机的心境，又可以以一种相对顺其自然的方式，拔高她的拳意？”
　　朱敛点头道：“倒是有一个法子，就是少爷的牺牲会比较大。”
　　陈平安好奇道：“说说看。”
　　朱敛神色扭捏，压低嗓音道：“少爷可以假装是那见色起意的无良山主，但是武道境界又不至于太高，她在某个月黑风高夜，一番挣扎之后，在少爷你即将得手之时，老奴凑巧出现，帮着她磕头求情，少爷碍于颜面，暂时愤懑离去，只是跨出门槛的时候，回首望去床榻一眼，眼神犹有不甘，然后老奴就宽慰她一番，好教岑鸳机觉得只要她更加用心练拳，就能够早些打赢了少爷，免去那骚扰之苦……”
　　这章没有结束，请点击