了喧闹，一时间鸦雀无声。
　　萧鸾夫人微笑道：“萧鸾为白鹄江水神府，向元君老祖敬一杯酒。”
　　吴懿置若罔闻，但是目光却停留在了萧鸾夫人身上。
　　这幅姿态，明摆着是她吴懿根本不想给白鹄江水神府这份面子，你萧鸾更是丁点儿脸面都别想在紫阳府挣着。
　　孙登先差点气炸了胸膛，双手紧握拳头，搁放在几案上，浑身颤抖。
　　吴懿有意无意，眼角余光瞥了眼陈平安，后者正转头与裴钱低声说话，好像是告诫这个丫头在别人家做客，必须坐有坐相，吃有吃相，不要得意忘形，果酿又不是酒，便没有那个喝醉了万事不管的借口。裴钱挺直腰杆，不过摇头晃脑，笑嘻嘻说着晓得嘞晓得嘞，结果挨了陈平安一板栗。
　　吴懿见陈平安没有掺和的意思，便迅速收回视线，打了个哈欠，一手拧住一壶特制老蛟垂涎酒的壶脖子，轻轻晃荡，一手托腮帮，懒洋洋问道：“白鹄江？在哪儿？”
　　然后吴懿转头望向黄楮，问道：“离咱们紫阳府多远来着？”
　　黄楮赶紧起身恭敬回答道：“回禀老祖宗，这白鹄江水神府，距离我们紫阳府只有一条铁券河的路程，三百里水路。”
　　吴懿故作恍然状，“那也不远啊。”
　　不远，就算是近邻，市井俗语曾说远亲不如近邻，对于谱牒仙师和山水神只而言，三百里，也的确是转瞬即至的一段路程，相当于凡俗夫子饭后散步的路途罢了。既然如此，白鹄江水神府在这数百年间，摆出与紫阳府老死不相往来的架势，落在吴懿眼中，无异于萧鸾夫人的挑衅。
　　不过吴懿在这件事上，有自己的盘算，才由着白鹄江水神府放开手脚去开疆拓土，并未开口让紫阳府修士以及铁券河积香庙阻拦。
　　一座融融恰恰的雪茫堂，刹那之间充满了肃杀之意。
　　萧鸾夫人就那么双手端着酒杯在身前，一张精致无暇的脸庞上，恬静笑容不变，“还望洞灵元君恕罪，那我萧鸾就自罚一杯。”
　　就在萧鸾夫人抬起手臂的时候，吴懿突然伸出手掌，虚按两下，“萧鸾，小小紫阳府，哪里当得起一位江水正神的罚酒。黄楮，你怎么当的府主，人家萧鸾不来拜访，你就不会主动去水神府登门？非要这位江神夫人主动来见你？我看你这个府主的架子，可以媲美洪氏皇帝了，赶紧的，愣着干嘛，主动给江神夫人敬一杯酒啊，算了，黄楮你自罚三杯好了。”
　　黄楮二话不说，面朝萧鸾夫人，连喝了三杯酒。
　　雪茫堂内已是落针可闻的凝重气氛。
　　萧鸾始终端着那杯没机会喝的酒水，弯腰放下那杯酒后，做了一个古怪举动，去左右两侧老者和孙登先的几案上，拎了两坛酒放在自己