众人肝胆欲裂。
　　唯有桓阳如释重负，继而失落，眼神空洞，怔怔望着旁边的那张椅子。
　　那个青梅竹马的温婉女子，死得很丑。
　　这个男子，自己都不知道，心中愤愤难平的他，其实早已泪流满面。

第三百章 江湖险恶
　　桓家祠堂外，好不容易杀出一条血路的众人，邋遢老人在以桓老堡主传授的秘术，以盛放有桓氏子嗣鲜血的双碗施法后，老人等待片刻，颓然跌坐在地上，失魂落魄，喃喃道：“为何如此，不该如此的……”
　　浑身浴血的桓氏兄妹脸色苍白，年轻道士嘴唇颤抖，“那些妖魔鬼魅，不知道用了什么阴毒法子，早就耗尽了两尊石狮子蕴含的灵气。”
　　陶斜阳一屁股坐在地上，以刀拄地。
　　老道人转头望向校武场那边的云海，山岳下沉，拳罡迎敌，云海之上更有剑光纵横。
　　老人生出一丝渺茫希望，挣扎着站起身，对四个年轻人说道：“你们四个，赶紧离开飞鹰堡，先前你们护送我来到这里，现在轮到我为你们几个孩子护送一程，你们就当为飞鹰堡桓氏留下一点血脉香火，不要犹豫了，赶紧离开此地，走得越远越好，以后不要想着报仇！”
　　陶斜阳-根本没有起身的迹象，抬头望向那个心仪多年的桓氏女子，沙哑道：“桓淑，你和桓常一起走吧，我要留在这里，走南闯北这么多年，真的有点累了，今天就不走了。”
　　年轻道士正要说话，陶斜阳对他摇头道：“黄尚，别劝我了，我意已决！”
　　老道人喟叹一声，带着徒弟和桓氏兄妹，一起杀向就近的飞鹰堡北门。
　　陶斜阳盘腿而坐，面朝祠堂大门，开始以袖口擦拭长刀。
　　黄尚跟随师父他们奔跑，视线朦胧，始终不敢回头看那个年轻武夫。
　　桓淑突然转头，望向那个熟悉男人的落魄背影，于心不忍，心中千言万语，到了嘴边，便烟消云散。
　　生死之间，最真性情。
　　年轻女子被兄长一拽而走，不再停留。
　　陶斜阳低下头，凝视着雪亮刀身映照出来的那截脸孔，扯了扯嘴角，还是不喜欢啊。
　　————
　　当鬼婴被陆台一竹扇透心戳死的瞬间，哀嚎传出主楼厅堂，楼外的那片黑色云海之上，顾不得两把飞剑还在肆意飞掠，高冠老者再度现身，脸色难看至极，整个人气恼得连累五岳冠都开始颤颤巍巍，几乎已经淹没高处屋脊的云海，更是翻滚如沸水。
　　老人对着主楼那边怒吼道：“废物，废物！留你何用？！”
　　高冠老人伸出一只手，猛然攥紧。
　　大堂之内，苦苦应对两把飞剑的拂尘男子，学道之初，本就早早被老人以师门秘法控制，此刻他一颗心脏毫无征兆地炸开，然后