石板上，跟踩在烂泥滩里，感觉是不太一样。
　　————
　　刘羡阳离开小巷，经过算命摊子的时候，那年轻道人招收道：“来来来，贫道看你气色如烈火烹油，绝非吉兆啊，不过莫怕便是，贫道有一法，可以帮你消灾……”
　　刘羡阳有些惊讶，记得这道士以前给人解签算命，且不说准不准，但此人还真没有主动招徕过生意，几乎全部属于愿者上钩。难不成如今龙窑给朝廷官府关闭，这道士也要跟着倒霉，揭不开锅了，所以宁肯错杀不愿错放？刘羡阳笑骂道：“你的法门就是破财消灾，对不对？滚你大爷的，想从我兜里骗钱，下辈子吧！”
　　年轻道人也不恼火，对那高大少年大声喊道：“指望今年百事昌，谁知命里有祸殃。无灾不肯念神仙，欲得安稳当烧香……应当烧香啊……”
　　刘羡阳冷不丁转身，快步如飞跑向算命摊子，一边摩拳擦掌，一边嚷着：“烧香是吧，我先烧了你的摊子！”
　　道人显然吓得不轻，起身后也顾不得摊子了，抱头鼠窜。
　　刘羡阳站在摊子旁边，看着道人的狼狈身影，哈哈大笑，瞥见桌上的签筒，随意伸手将其推倒，竹签哗啦啦滑出签筒，最后在桌上呈现出扇形模样。
　　刘羡阳伸手指了指在远处停步的道人，“以后见你一次打一次！”
　　年轻道人抱拳作揖，求情讨饶。
　　刘羡阳这才罢休。
　　年轻道人等到高大少年走远，才敢重新落座，叹了口气，“世道艰辛，人心不古，害得贫道也糊口不易啊。”
　　就在此时，道人眼前一亮，赶紧闭上眼睛，朗声道：“池塘盈-满蛙声乱，刺人肚肠是人心。此处功名水上萍，只宜风动四方行！”
　　那对少年少女显然听到了道人的话语，只可惜没有要停步的意思。
　　道人微微睁开一丝眼缝，眼见着又要错过生意，只得一巴掌拍在桌案上，提高嗓门，“状元本是人间子，宰相无非世上人。学贯天人名动城，得意扬扬精气神！”
　　宋集薪和婢女稚圭只是继续前行。
　　道人灰心丧气，低声咕哝道：“这日子没法过了。”
　　少年毫无征兆地转过头，向年轻道人远远抛来一颗铜钱，灿烂笑道：“借你吉言！”
　　道人匆忙接住铜钱，摊开手心一看，愁眉不展，才是最小额的一文钱。
　　不过。
　　年轻道人将这枚铜钱轻轻放在桌上。
　　转瞬之间，便有一只黄雀疾坠于桌面，低垂头颅，对着那枚铜钱轻轻一啄，之后它将其衔在嘴中，抬头望向年轻道人，黄雀眼眸灵动，与人无异。
　　道人轻声道：“去吧，此地不宜久留。”
　　黄雀一闪而逝。
　　年轻道人环顾四周，最后视线停留在远处那座高