吴懿葫芦里卖什么药。
　　这种死皮赖脸的热情待客，太不合情理了，就算是魏檗都绝对没有这么大的面子。
　　陈平安自然是想要立即离开这座是非之地，管你黄楮砸不砸掉四件珍宝，前有吴懿无事献殷勤，后有萧鸾夫人夜访敲门，陈平安实在是对这座紫阳府有了心理阴影。
　　但是黄楮似乎早有预料，半点脸皮都不要了，也学自家老祖宗摆出一副无赖嘴脸，说我黄楮还能不能当府主，全在陈公子一念之间，难道一两天的游山玩水，让紫阳府略尽地主之谊，陈公子都不肯答应？眼睁睁看着他黄楮丢掉府主之位？
　　陈平安与朱敛石柔商量后，便决定以不变应万变，答应黄楮多待一天，看看附近的风景。
　　结果当紫阳府派了个人担任领路后，陈平安就悔青了肠子，朱敛则明显有些幸灾乐祸，没觉得是什么坏事。
　　原来是那位恢复雍容风范的萧鸾夫人，负责带着陈平安一行人游览山水。
　　陈平安硬着头皮，乘坐一艘停靠在铁券河畔的楼船，往上游驶去。
　　夜幕中。
　　一行人返回紫阳府。
　　吴懿站在萧鸾的住处小院，笑问道：“怎么样？”
　　萧鸾夫人欲言又止。
　　吴懿神色不悦道：“直说便是！”
　　萧鸾夫人叹了口气，“这一路，任由我百般暗示，之后更是坦诚相见，向他表达了自己的思慕之情，陈平安从头到尾，都没给我好脸色，也不说话。只是在下船前，陈平安跟我说了两句话。”
　　吴懿好奇道：“哪两句。”
　　萧鸾夫人苦笑道：“第一句话，‘萧鸾夫人，你是不是存心要害死我’？”
　　吴懿一头雾水。
　　萧鸾夫人有些惴惴不安，“第二句话，陈平安说得很认真，‘你再这样纠缠，我就一拳打死你’。”
　　吴懿伸出两根手指，揉着太阳穴。
　　萧鸾夫人掩嘴娇笑，蓦然间风情流泻，然后敛了敛妩媚神色，拍了拍胸脯，轻声道：“知道他不是在开玩笑，所以我怕是真怕，可我还真有些不服气呢，不过我也知道，这次我注定是要与天大机缘擦肩而过了。”
　　萧鸾夫人毕恭毕敬向吴懿鞠躬赔罪。
　　吴懿斜眼瞧着萧鸾夫人，“你倒是知道自己有几斤几两。”
　　萧鸾愣了一下，一下子醒悟过来，偷偷看了眼身材高挑略显消瘦的吴懿，萧鸾赶紧收回视线，她有些难为情。
　　吴懿恼火道：“他陈平安就是个瞎子！”
　　————
　　朱敛一直偷着笑，陪着陈平安站在四楼廊道。
　　朱敛实在忍不住笑出声，问道：“少爷，碰上这等没头没脑的艳福，作何感想？”
　　陈平安黑着脸道：“江湖险恶！”

第四百二十四章 御剑而去云海中