白与唐铁意的称兄道弟，在边关城池上，两人对坐饮酒，拍膝高歌。
　　陈平安还来到了南苑国京城外，见到了那位名叫顾苓的女子，见到了她与书生蒋泉的初次相逢，看到了他们的相逢相识，相亲相爱。入京之前，下了一场大雪，刚刚完成一桩刺杀的顾苓陪着书生去赶赴科举。
　　女子独自站在大雪中，这一年，她遇到了一个读书人，在她晦暗血腥的人生当中，就像又下了一场雪，大地茫茫干干净净，让她误以为自己就是天底下最好的女人。虽然明知道大雪定然消融，她还是那个坏女人，可是能够有这么一场相逢，都算老天爷没亏待她。
　　看到了一个枯瘦小女孩，偶尔会去城外看几眼某个小土包，青草依依。
　　陈平安最后看到了自己，看了一眼那口水井。
　　两次去往私人书楼翻书看，家中藏书数万卷，大半都是崭新无比，许多书籍过了好些年，翻开后依然墨香依旧，那么多圣贤道理和美好的诗篇，无人领略。
　　站在了小巷外院门口，抬起手臂又放下手臂，几次不敢敲门。
　　他与曹晴朗撑伞去往学塾的时候，小女孩站在院门口，死死盯着他们的背影，满脸雨水，浑然不觉。
　　最终，陈平安独自站在屋檐下，手中还拿着那把陪他度过了不知多少年的油纸伞，大街上还下着小雨。
　　老道人已经不在身侧。
　　对与错，好与坏，是与非，善与恶。
　　陈平安看了许许多多。
　　没有看出一个觉得天经地义的道理来，反而以往许多坚持的道理，都没了道理。
　　陈平安没来由想起桂花岛风波过后，见到了那位当年为陆沉撑船泛海的老舟子，看着自己说了一句，“你想要坏我大道”。
　　在这之前，哪怕明明知道簪花郎周仕不是真正凶手，他仍然下定决心，按照种秋事后说法，如果真有那五个名额，就用其中一个，直接将周仕“收入麾下”，一拳打杀。在这之前，他对那个枯瘦小女孩充满了厌恶，却不知道为何，甚至不愿深思多想。不过也不是没有半点收获，他开始觉得自己多放了一枚雪花钱，哪怕那枚雪花钱，挨着书中那句他认为极其优美的诗句。
　　雨后天晴，陈平安一路走到那口水井旁，站在那里低头望向井底。
　　正在此时，小院子里的枯瘦小女孩，仰头看着刺眼的太阳。
　　观道观，道观道。
　　老道人坐在天上，看着两人。
　　与藕花福地衔接的莲花洞天，有位道人坐在池畔，看着三人。
　　按照某位弟子的说法，他只是闲来无事，便看看别人的小道而已。
　　陈平安突然收回视线，笑了起来，离开水井旁，虽然什么都没想明白，但是想通了一件事情，那个惹人厌