剑气长城第四把手。
　　十三之争，出战第二人，就是这位脾气暴躁的“小姑娘”，对方那名战力卓绝的大妖，直接认输退出，气得她独自在战场上，乱砸乱锤了整整一刻钟，剑气长城和妖族就这样看着她发泄怒火，双方都早已习以为常。
　　在听宁姚大致讲过十三之争的首尾后，陈平安除了记住了双方阵营的巅峰战力，更记住了那个“一家之学、半壁江山”的阴阳家陆氏。
　　双方只在最后一刻才水落石出的出战次序，可能是另一场悄无声息却暗流涌动的大战。
　　这位隐官大人，为人族开了一个好头，只是剑气长城这边中盘崩溃，几乎溃不成军，所幸阿良横空出世，收了一个好尾。
　　陈平安吃完午饭后，就起身继续打拳往前而走，期间又见到了那位姓齐的老人，不过这次老人身边跟着一位面容俊美的中年男子，齐姓老人气势内敛，而男子气势鼎盛，瞧着便像是压过了老人一头。
　　陈平安没有上前搭话，只是停下走桩，微微低头，抱拳致意。
　　老人笑着点头致意，亦是没有跟这位外乡少年寒暄客套。
　　之后陈平安遇到了两位坐在城头喝酒的青壮剑修，以及一位站在城头上持剑不动的独臂少女，剑极大。
　　陈平安都看见了就默默跳下城头，绕过他们，等到离得远了，再跳上城头继续走桩。
　　黄昏中，陈平安还看到了几位从南边城下飞掠而起的剑修，越过走马道，御剑向北。
　　陈平安看了眼天色，吃了顿潦草的晚饭，转身返回。
　　直到深夜才回到小茅屋，结果一推门，借着明亮的月色映照，陈平安就看到那个隐官大人，正在偷吃他的食物，当陈平安站在门口一动不动，羊角辫“小姑娘”缓缓转过头，腮帮鼓鼓，一点都没有做贼被抓的觉悟，反而做贼的喊捉贼，望向陈平安，是一脸责备和警惕的神色，像是在问你谁啊来我家作甚。
　　这不是入室行窃的小偷，根本就是下山打秋风的土匪啊。
　　陈平安只好默默退出茅屋，掩上房门。
　　他怕双方一言不合，就给这位战功彪炳、性情乖张的隐官大人，一剑戳个稀巴烂。
　　陈平安去往茅屋后边的北城头，坐着喝酒。
　　突然听到身后一阵拍掌声响，陈平安转过头，看到她收起手掌，然后以指了指茅屋那边，她扬长而去。
　　是提醒我可以回去收拾残局了？
　　陈平安一阵头大，小心起见，还是坐在原地，等到大袍子的小姑娘走远，才回去茅屋看了一遍，宁姚带来的吃食，已经所剩无几了。
　　陈平安叹息一声，收拾这座乱七八糟的屋子，重返城头，开始练习郑大风赠送的《剑术正经》。
　　依然是虚握长剑状，手中并无