把鼻涕一把泪地对我感恩戴德，你就告诉他们，不用谢我，乐善好施，一直是我这个人的学问之本。”
　　蔡京神板着脸，置若罔闻。
　　那头地牛之属的黄牛妖物，早已去了“牛栏”休憩。
　　魏羡却一直坐在崔东山和蔡京神所在的酒桌上，一言不发，只是喝酒。
　　魏羡跟随崔东山一起去往住处。
　　两人两座后，崔东山以那把金色飞剑画出一座雷池，隔绝蔡京神的窥探。
　　崔东山踢了靴子，盘腿坐在椅子上，笑问道：“你来帮着用一两句话盖棺定论。”
　　魏羡缓缓道：“高飞之鸟，死于美食。深泉之鱼，死于芳饵。”
　　在魏羡看来，蔡京神之流，首鼠两端，不值一提。
　　大势之下，滚滚洪流，即便是一位元婴地仙，仍是螳臂当车。
　　在进入州城之前，崔东山给魏羡看过了众多关于大隋内幕的谍报，京城蔡丰密谋一事，相较于高氏老供奉蔡京神自身隐藏的秘密，小事而已。
　　大隋高氏当年能够与卢氏王朝联手，压制拥有国师崔瀺和山崖书院的大骊崛起，拖延了数十年之久。
　　可不只是大隋高氏皇帝高瞻远瞩那么简单。
　　大骊当初有墨家一支和阴阳家陆氏高人，帮忙打造那座仿制的白玉京，大隋和卢氏，当年也有诸子百家的大修士身影，躲在幕后，指手画脚。
　　蔡京神就是一枚埋得比较深、同时比较重要的棋子。
　　别看今晚的蔡京神表现得畏畏缩缩，局势全盘掌控在崔东山手中，事实上蔡京神，就连当初“负气请辞”，举家搬迁离开京城，看似是受不得那份羞辱，应该都是高人授意。
　　如今大隋与大骊结下最高品秩的山盟，一方以山崖书院所在、龙脉王气所聚的东华山，一方以最新的王朝北岳披云山作为山盟祭天告地的场所。看似是皆大欢喜，大隋不用与大骊铁骑硬碰硬，赢得了百余年休养生息的大好时机，只不过是割让出了黄庭国这些屏藩附属，而大骊则能够保存实力，全力南下，势如破竹杀到了朱荧王朝边境。
　　但是相安无事的背后，大骊宋氏和大隋高氏，自然各有心思。
　　尤其是大骊皇帝宋正醇死后，即便大骊中枢秘而不发，但是相信大隋这边，说不定已经有所察觉，所以才会蠢蠢欲动。
　　如今大骊铁骑虽然势如破竹，囊括了宝瓶洲半壁江山，只是并不稳固，一旦大骊和大隋同时后院起火，再加上观湖书院和朱荧王朝那边骤然发力，大骊这盘看似形势大好的棋局，就会瞬间被屠大龙，到时候被大骊铁骑踩踏碾压的整个北方版图，在后发制人而得胜的幕后大佬眼中，处处皆是一块块可以名正言顺放入嘴中的大肥肉。
　　崔东山之行，与魏羡坦言并