她可是知道这个年轻人身份的，先前在状元巷酒楼那边，已经见过他一次了。
　　但是吕老将军只知道那个打死丁老魔的年轻人，身穿一袭白袍，会御剑，会仙术，可不知道他扬言要指着鼻子骂的家伙，远在天边近在眼前。
　　哪怕是对江湖颇为厌恶的老将军，亲眼看着牯牛山那边的剑光熠熠，气冲云霄，仍是忍不住偷偷感慨了一句，“真神仙也。”
　　但是犟脾气的老将军，不放过任何机会，去教训那个误入歧途的年轻人，转头劝说道：“瞧见没，这才是宗师风范，你小子要多少年才有此境界？给你一百年，也办不到吧？所以说啊，还是弃武从文，若是哪天想明白了，愿意投笔从戎，那更好，只要我那会儿还没进棺材，你就来找我，我亲自为你引荐，南苑国任何一支精锐边军，你小子随便挑！”
　　老将军说得唾沫四溅。
　　陈平安抹了把脸，叹了口气，只得自报名号，“我叫陈平安。”
　　老人嘿了一声，“你叫陈平安咋了，又不是姓种，咱们南苑国当大官的家伙，我哪个不熟悉……”
　　老将军骤然停下话语，板着脸点点头，伸出大拇指，装傻扮痴道：“好名字！”
　　然后老人仿佛什么事情都没有发生，默默地走到种秋身旁，再默默挪步，一直走到最外边的太子殿下身旁。
　　老将军打算近期都不要开口说话了，要修一修闭口禅。
　　陈平安又看了一会儿牯牛山之战，说道：“我先走了。”
　　当然没有人阻拦。
　　约莫一炷香后，看出了那场大战的一些端倪，种秋笑着感慨道：“之前胜负还在五五之间，现在不如他多矣。”
　　周姝真尚且还看不出什么，太子魏衍也差不多。
　　至于老将军吕霄和公主魏真更是一头雾水。
　　吕霄纳闷道：“国师，他就这么走了？”
　　种秋笑道：“陈平安今夜只要愿意出现在城头，俞真意就不敢太肆意妄为了。”
　　说到这里，种秋转头望去，心中叹息，不是说好了万事不管吗？
　　————
　　陈平安悄然回到院子的时候，天还未亮。
　　这些天，莲花小人儿一直蜷缩在法袍金醴之中，睡得愈发香甜，陈平安也就没有穿回金醴。
　　进了屋子，发现小家伙的呼吸越来越平稳，换了一个睡姿，陈平安帮着卷了卷金醴衣角。
　　陈平安走出屋子，枯瘦小女孩坐在一根小板凳上，靠着房门睡觉了，睡梦中，她皱着眉头。
　　陈平安甚至可以从她的睡姿，依稀看出，年纪不大的她，对这个世界，充满了戒备。
　　陈平安双手握拳，轻轻放在膝盖上，安安静静等着天亮。
　　老道人突兀出现，站在他身边，一站一坐。
　　老道