太平无事牌的事情，处处碰壁，尤其是在魏檗这边更是透心凉，所以一有下棋，青衣小童就会站在朱敛这边摇旗呐喊，不然就是大献殷勤，给朱敛敲肩揉手，要朱敛拿出十二分功力来，恨不得杀个魏檗丢盔弃甲，好教魏檗跪地求饶，输得这辈子都不愿意再碰棋子。
　　总之有他在场，朱敛与魏檗的对弈，是跟清闲雅致半点不沾边的。
　　朱敛突然说道：“你俩真决定了？”
　　青衣小童鼻孔朝天，冷哼一声，“再不抓紧，就得遭了陈平安的毒手！”
　　粉裙女童轻轻点头。
　　原来他们如今都有了自己的名字，不是本命名字，而是按照陈平安的说法，以后有可能需要放在祖师堂谱牒上的名字。
　　青衣小童给自己取名为陈灵均，粉裙女童则是陈如初。
　　郑大风调侃道：“陈灵均，什么个玩意儿？！我看叫你小青青得了，喊着还顺口。”
　　青衣小童跟郑大风也不客气，“大风兄弟，你懂个屁。”
　　郑大风笑呵呵道：“我懂你。”
　　青衣小童怒道：“别叨叨，有本事我们在棋盘上见真章！”
　　魏檗讥笑道：“自取其辱。”
　　郑大风跃跃欲试，搓手道：“小赌怡情，来点彩头？不过你棋力高，让先还不成，让子才行，就让我两子吧，不然我不跟你赌。”
　　青衣小童将信将疑，皱了皱眉头，“让两子？这不是瞧不起你大风兄弟嘛，让一子如何？”
　　魏檗哈哈大笑。
　　朱敛一拍额头，郑大风挖了个这么明显的坑，还使劲往里边跳。
　　郑大风忍着笑，不打算欺负这个愣头愣脑的小家伙，摆手道：“算了，以后再说。”
　　郑大风的棋力如何，很简单，朱敛和魏檗对弈，郑大风帮谁谁胜。
　　也许不能说郑大风是什么大智若愚，可要说当年骊珠洞天最聪明的人当中，郑大风肯定有资格占据一席之地。
　　青衣小童瞥了眼粉裙女童，后者轻轻摇头。
　　他这才恍然大悟，他娘的郑大风这家伙也挺鸡贼啊，差点就坏了自己的一世英名。
　　岑鸳机默默离去，继续去练拳。
　　她在白天，就会拣选落魄山上的青山绿水，独自一人，六步走桩。
　　在夜幕中，则会留在院子里，最少离着朱老神仙的住处近些，不用太担心给人轻薄的时候，叫天天不灵叫地地不应。
　　青衣小童看了眼天色，打算去小镇铺子找裴钱耍去，粉裙女童跟着与朱敛他们作揖拜别，要青衣小童等等她，她兜里瓜子不够了。
　　在岑鸳机和两个小家伙走后，郑大风说道：“这一破境，就又该下山喽。年轻真好，怎么忙碌都不觉得累。”
　　朱敛笑道：“大风兄弟也年轻的，人又俊，就是缺个媳妇。”