彩氤氲之气弥漫的丹炉骤然沉寂，烟云散尽。
　　那颗安安静静躺在五彩-金匮灶底部的金色文胆，化作金色汁液，然后慢慢“生长”拔高成为一位一指身高的背剑儒衫读书人，只是一身金色，它一个跳跃，来到了丹炉顶部的边缘，仰头望向陈平安，只是面容依旧模糊，没有定型清晰起来，大致是陈平安的模样，除了背有一把长剑，腰间还有几本以纤细金线系挂的金色小书，金色儒衫小人儿老气横秋道：“要多读书！再有，是你自己说的，知错能改善莫大焉！”
　　已是大汗淋漓的陈平安擦了擦额头汗水，点头笑道：“共勉。”
　　金色小儒士化作一道长虹，飞快掠入陈平安的肺腑窍穴，盘腿而坐，拿起腰间系挂的一本书，开始翻看。
　　除此之外，还有一颗金色文胆悬停于洞府之中，与背剑悬书的儒衫小人其实为一体。
　　茅小冬愣了愣，然后开始皱眉。
　　陈平安疑惑道：“有不妥？”
　　茅小冬神情凝重，问道：“那炼化为本命物的金色文胆，凝神为儒衫文士，我觉得不算太过惊异奇怪，可是为何它会说那句话？”
　　陈平安认真思量片刻，说道：“我读书识字之后，一直害怕自己总结出来的道理，是错的，所以不管是当年面对青衣小童，还是后来的裴钱，再就是问我那两个问题的崔东山，都很怕自己的认知，其实是于我自己有理，实则对别人是错的，最少也是不够全面、不够高的粗浅道理，所以担心会误人子弟。”
　　茅小冬释然，反而欣慰笑道：“这就……很对了！”
　　茅小冬站起身，挥手撤去山巅的圣人神通，但是书院小天地依旧还在，叮嘱道：“给你一炷香功夫，接下来可以取出那块‘吾善养浩然气’的金色玉牌，将一些剩余礼器祭器文运汲取，不用担心自己过界，会无意中窃取东华山的文运和灵气，我自会权衡利弊。在这之后，你就是正儿八经的二境练气士了。”
　　陈平安连忙起身致谢。
　　茅小冬挥挥手，埋怨道：“真不晓得小师弟你身上这股客气劲儿，到底是跟谁学来的。”
　　陈平安玩笑道：“说不定是文圣老先生呢？”
　　茅小冬立即板起脸正色道：“先生的良苦用心，你要好好领会！”
　　陈平安尴尬道：“我开玩笑呢。”
　　茅小冬训斥道：“先生传道在言传，在身教，在点点滴滴，身为晚辈，岂能马虎，岂可玩笑！”
　　陈平安只得点头。
　　茅小冬转过身，满脸笑意，哪有什么生气的样子，小师弟你还嫩着呢。
　　山巅光阴长河缓缓倒流，金秋时分退回盛夏光景，落叶返回树枝，枯黄转为浓绿。
　　陈平安在茅小冬离开后，取出那枚金色玉牌，