的一条大河之畔，今天也有些不太平。
　　来了两位远游至此的男女，女子身穿锦缎宫装，虽然帷帽遮掩容颜，可是只看身段及风情，便知必是祸水。
　　男子身材修长，面容消瘦，身披一件雪白貂裘，腰间悬挂着一只朱红色酒葫芦。
　　若是陈平安和青衣小童粉裙女童在此，就会发现是当年黄庭国和大骊边境上，与他们风雪夜相逢于山崖栈道的那对主仆。
　　宫装女子名为青婴。
　　那次与陈平安三人分别后，峡谷之中，女子现出白狐真身，体型大如山峰，在她面前如同米粒大小的男子，只是轻描淡写喊出她的名字而已，已经生出八条狐尾的女子，便断去一条。
　　她称呼男子为“白老爷”。
　　男子此时举头望去，彩云之间有座白帝城，那位魔道枭雄，白帝城城主，被视为公认的天下第一棋手，竖起了一支旗杆，写有“奉饶天下棋先”，至今无人能够让那位城主降旗，何等霸气。
　　男子微笑道：“可惜没了那座琉璃楼。”
　　宫装女子柔声道：“老爷，听说那个喜好穿粉色道袍的家伙，对老爷你可是仰慕得很。”
　　男子置若罔闻，收回视线前，微笑道：“城主不用出城，我只是路过而已。”
　　宫装女子心情澎湃，与有荣焉！
　　能够白帝城让亲自离开白帝城之人，千年以来，唯有一人！
　　就只有文圣那名弟子而已。
　　咱们白老爷就这么简简单单拒绝了！
　　男子缓缓行走在这条黄河之水天上来的大河之畔，轻轻叹息一声，对她说道：“你离开片刻。”
　　宫装女子心一紧，不敢询问，立即一掠而走。
　　男子站在原地。
　　一位儒衫老者满脸肃穆，出现在男子身侧，作揖行礼，恭敬道：“礼记学宫吕玺，见过白老爷。”
　　男子面无表情。
　　吕玺。
　　浩然天下儒家三大学宫之一，礼记学宫的大祭酒！
　　一位注定要陪祀至圣先师、神像得以立于文庙的儒家圣人。
　　可就是这么一位几近三不朽的儒圣，对从一路远游、最近是从宝瓶洲来到中土神洲的男子，仍是如此恭谨礼待。
　　吕玺一时间竟是不知如何开口。
　　实在是太过为难，相商之事，太过大了。
　　好像认出他身份后都喜欢称呼“白老爷”的修长男子，自言自语道：“当年我将世间大妖所有真名，告诉那位小夫子，助他铸造九大鼎在世间九座大山之巅，希望双方共处，相安无事。”
　　“在那之后，天下万妖蛰伏，退居山林，隐世不出，才有了你们人族的登山修道，才有了山上神仙。才有此方天地蔚为大观的美好风物。”
　　“当年那个刚刚得了人道功德的小夫子，信誓旦旦对我说，先