我刘宗这辈子还没给谪仙人开膛破肚哩。”
　　对于同在一座城池的南苑国国师，刘宗是打心眼佩服的，之前在自家铺子，也曾对臂圣程元山坦言过。
　　种秋指了指自己身上那件破碎不堪的青衫，微笑道：“你看我像是甘心收手的样子吗？”
　　刘宗叹了口气，“行吧，那我等着你们分出结果。”
　　种秋问道：“周肥也是谪仙人，为何不杀他？”
　　刘宗摇头道：“我又不傻，眼前这个年轻人，跟你是一个路数的，剁起来，一定刀刀到肉，感觉才好。那周肥会妖术，说不定死了连个尸体都没有，我拼了老命，费那么大劲，到头来竹篮打水一场空，我不干的。”
　　种秋无奈摇头。
　　陈平安没有理睬磨刀人刘宗，向前摊开一掌，示意种秋可以再战。
　　刘宗愣了愣，一跺脚，“哎呦，这模样、这架子真俊啊，亏得老子不是个年轻娘们，不然也要动心，不行不行，这要是给你去闯荡江湖，还不得祸祸数十上百个漂亮姑娘啊，该杀该杀，选你不选周肥，真是没错。”
　　种秋和陈平安好似都已经心定而“入道”，置若罔闻，古井不波。
　　刘宗蓦然停下话头。
　　因为距离两人最近的他，奇了怪哉，竟然好像听到了叮咚一声的滴水声。
　　下一刻，一股磅礴罡风扑面而来，刘宗虽然纹丝不动，可是衣袖和头发都被吹拂得纷乱无比。
　　原来是种秋和那个年轻人对上了一拳，拳罡四散，两人四周尘土飞扬，街面青石碎裂，呼啸四溅。
　　刘宗抬手拍飞一颗快若床子弩箭矢的飞石，瞪大眼睛望去，不愿错过一丝一毫的细节。
　　好家伙，这两人出手，简直就是要打得山崩地裂。
　　一袭青衫的种秋，和一身白袍的陈平安，已经快到了身形分别如白雾和青烟。
　　两人所到之处，天翻地覆。
　　一场凶险万分的近身搏杀，两个身影没有一次拉开一丈距离，至多不到三臂间距，除去一人一臂，这意味着两人哪怕被一拳砸中，都绝对只退出一臂距离！
　　别人是螺蛳壳里做道场，这两个疯了魔的家伙则是方寸之间摧城撼山，真是血肉之躯？
　　两道缥缈身影，几乎毁掉了整条街道。
　　但是好似约定一般，两边建筑和高墙毫发无损。
　　双方对于拳意的掌控，真正达到了妙至巅峰的境界。
　　约莫一炷香后。
　　周肥突然一拍额头，“好你个种秋，纯心捣乱啊。”
　　“走了走了，实在是看不下去了。反正还有丁婴和俞真意收拾残局。”
　　周肥双手分别拎住周仕和鸦儿的肩头，拎鸡崽儿似的，一掠而走。
　　那些春潮宫美人虽然一头雾水，仍是跟着周肥升空飘远。
　　街道尽