遗言吧？”
　　阿良白眼道：“滚你娘的，有多远滚多远。”
　　李槐叹了口气，重新坐在陈平安身边，“我娘亲和爹，还有我姐，如今离这里已经够远了。”
　　只是孩子后边那句话，有些伤感，“所以阿良，你别走好不好？以后我不骂你就是了。”
　　阿良欲言又止，没有说什么，摘下银白色的酒葫芦，抛给李宝瓶，“接住喽，这只小葫芦，是世间最好的养剑葫之一，寻常养剑葫根本无法媲美。”
　　阿良站起身，伸了个懒腰，“无事一身轻啊。”
　　他低头看了眼绿色竹刀，抬起头，笑问道：“小宝瓶，能不能跟你借用一下那把狭刀祥符？”
　　李槐灵光一现，“阿良？是不是要干架？我帮你……”
　　阿良投去怀疑和询问的视线。
　　孩子干笑道：“帮你摇旗呐喊！”
　　李宝瓶车轱辘似的飞奔，很快就一个来回，双手把狭刀递给阿良。
　　阿良悬佩好那柄名为祥符的名刀。
　　不知何时，陈平安，李宝瓶，李槐，林守一，四人并排站在斗笠汉子的对面。
　　斗笠汉子伸出两根手指，捻住斗笠边沿，大笑道：“以前跟你们说我阿良有多强，剑术有多高，你们总是不信，还喜欢嫌弃我吹牛。你们啊，真是太年少无知了，我是怕吓到你们，还故意挑一些芝麻绿豆的小事情，比如什么出剑快到泼水不进啊，讲给你们听。”
　　阿良最后笑眯眯问道：“你们不信，对吧？”
　　阿良先望向暗处，吩咐道：“护住他们。”
　　有人点点头。
　　然后这个初次相逢，便头戴斗笠的汉子，终于第一次摘下斗笠，随手扔掉，只是不等斗笠坠地，斗笠便化作齑粉，烟消云散。
　　与此同时，
　　以悬佩双刀的男人为中心。
　　方圆千里之内，地牛翻身一般，轰然震动。
　　阿良下意识去扶斗笠，才意识到已无斗笠了，便挠挠头，咳嗽一声，笑道：“我叫阿良，善良的良。”

第一百一十二章 强者
　　提着灯笼的老人，这位礼部祠祭清吏司的郎中大人，拣选僻静街道，最后来到红烛镇城隍阁，一脚跨过门槛之前，老人手中灯笼率先进入门内的时候，如同穿过一阵水纹涟漪，用以隔绝阴阳、井水不犯河水的涟漪，转瞬即逝，只是老人的大红灯笼内，出现了一缕缕四处飞掠撞壁的流萤，流光溢彩。
　　老人手中的这盏灯笼，有人以朱笔写就四个古朴小字，魂去来兮。
　　这座与县衙分掌阴阳庶务的城隍阁内，一位面如红枣的儒衫老者向来者作揖，朗声道：“红烛镇城隍，拜见郎中大人。”
　　儒衫老者左右还站着一位手捧玉笏的文官男子，一个披甲佩剑、肩上蹲着一只狸猫的武将，俱是