着酒劲，问道：“我知道世上有养剑葫芦，你们说包袱斋那边有卖吗？”
　　两个小家伙面面相觑。
　　青衣小童叹了口气，“老爷，真不是我不愿意借钱给你，且不提包袱斋有没有卖，就算真有，第一，老爷你未必抢得到，第二，我就算倾家荡产，砸锅卖铁，也未必买得起一只最普通的养剑葫。”
　　陈平安有些震惊，“这么贵？”
　　青衣小童使劲点头，“没有最贵，只有更贵！贵到让所有中五境练气士都觉得肉疼！
　　青衣小童站起身，加重语气道：“就说我那御江水神兄弟，这辈子最大的梦想，就是左手一个养剑葫，右手一个养剑葫，嘿，偏偏他还不是剑修，非活活气死那些眼高于顶的剑修。结果到现在，他才攒出一个品相很低的养剑葫，当然了，这跟他大手大脚花钱有关系，光是那位仙子，就让他挥霍掉四五百年积攒下来的家底，还有好些爱慕他的，他也总是为她们一掷千金，唉，红颜祸水啊，所以说老爷你算好的，没啥桃花运嘛，不用愁这些。”
　　粉裙女童赶紧反驳道：“不对！阮姐姐就喜欢我们老爷！”
　　陈平安笑道：“那是阮姑娘人好，不是她喜欢我。这种话以后别乱说，否则阮姐姐真气了，我可不帮你们。”
　　说话的同时，陈平安暗暗咂舌，原来养剑葫芦这么价值连城啊，那么回头下山第一件事，就是去驿站寄信给李宝瓶，要她好好收着那只银白色的养剑葫，千万别磕着碰着了。他可清楚宝瓶那丫头的玩心大着呢，说不定哪天就会甩着红绳小葫芦满山跑，说不定咻一下小葫芦就给砸了出去。
　　两个小家伙相互瞪眼，都憋着不说话。
　　陈平安仔细想了想，补充道：“阮姑娘跟一般人不太一样，具体的，我说不清楚。如果说阮姑娘喜欢我，那我也喜欢阮姑娘啊，但是这种喜欢，不是你们以为的那种。”
　　青衣小童如释重负。
　　他之前有点担心，那个不爱说话不像圣人的中年汉子，某天会气势汹汹杀到落魄山，一拳打死陈平安，再一拳打死自己。
　　粉裙女童则有些失落。
　　她当然最喜欢自家老爷，然后也喜欢阮姐姐，如果她喜欢的两个人，能够相互喜欢，岂不是很好？
　　那么老爷到底喜欢的是谁呢？
　　粉裙女童知道，老爷是偷偷喜欢着某位姑娘的。
　　比如现在她偷偷看着老爷的侧脸，看着陈平安的眼神和脸色，就知道老爷又开始想念那位姑娘了。
　　陈平安心神远游千万里之外。
　　有个姑娘，眉如远山。
　　她很好看之外，她还很好。
　　她哪怕只是坐在泥瓶巷的破屋子里头，什么话都不说，就能够让少年对未来充满希望。
　　但是陈平