换成剑仙，或是仙人境修士，拿捏起来，一样游刃有余。”
　　袁宣的想法十分羚羊挂角，直接跳往别处的十万八千里之外了，笑问道：“刘爷爷，你是剑修，那说说看，为何世间修士的兵器万万千，唯独你们用剑的，这般厉害万分、还被誉为杀力第一呢？刘爷爷，你可别随便糊弄我，我可是晓得的，剑修最吃钱，以及先天剑胚是咱们练气士里边的万中无一，这两个原因，才不是全部的缘由。”
　　老人哈哈笑道：“这就是一本很老很老的老黄历喽。”
　　老人不再说话，抬手指了指头顶高处。
　　袁宣瞅了瞅，点点头，最喜欢刨根问底的三郎庙少年，这次竟是不再询问什么，开始安安静静钓鱼。
　　可袁宣还是有些心痒，犹豫了一下，便向老人伸出三根手指。
　　老人摇摇头，再次伸手，指了指更高处。
　　袁宣收起两根手指，只剩下一根。
　　老人笑了笑，仍是摇头。
　　袁宣终于开始安心钓鱼了。
　　反而是比少年岁数更长的女子武夫，一头浆糊，迷惑不解，不明白这一老一少在打什么哑语。
　　半个时辰后，依旧毫无鱼获。
　　袁宣抛了一把饵料丢入湖水，水有水脉，看似湖面平静，实则底下大有讲究，少年可不是随手乱抛的，他随口问道：“听说黑河那边的老鼋，饲养了一对最少活了一千五百载的金色蠃鱼，刘爷爷，我若是与杜叔叔说一声，咱们能不能杀过去，与那头老鼋花钱买来啊？”
　　老人耐心解释道：“除非是将其打杀了，否则此等灵物，买是注定买不到手的。可是老鼋能够这鬼蜮谷活这么久，想要成功打杀，极不容易，除非是竺宗主亲自出手，不然往那老龙窟深处一躲，再难寻见了，哪怕你杜叔叔也要无可奈何。”
　　袁宣哀叹一声，“打杀就算了，我做得到也不做，天生万物自有其理，修行之人，本就是逆流而行，再造杀孽，总觉得不是什么好事。真不知道那些兵家修士，为何能够杀人不眨眼，还可以不沾因果业障。”
　　老人笑道：“只要是能够成为一教一家一宗的，自然各有其大道根只，在这方天地间立得定，站得稳。”
　　袁宣挠挠头，苦兮兮道：“刘爷爷，咱仨的鱼漂儿，倒是比那门神还要立得定，一个个比一个稳当。”
　　老人哈哈大笑。
　　女子也跟着笑出声。
　　————
　　青庐镇北边的客栈，杜文思站在门口。
　　那位出身于铜臭城却在这边长大的女子，与这位披麻宗金丹修士并不陌生，杜文思就是出了名的君子风范，所以负责客栈大门的女子并不拘谨，见杜文思在门口站了许久，便好奇问道：“杜仙师，是等人吗？”
　　杜文思摇头