正是爆炒鳝鱼面。
　　大厅站着好些个府邸管事和女婢，皆是埋河冤死枉死的水鬼。
　　其中一位老人轻声问道：“娘娘，真不见那两位金顶观道士？”
　　女子头都没抬起来，下筷如飞，吃起面条来，发出哗啦啦的声响，含糊不清道：“见个屁！说来说去就是那套说辞，烦死个人。”
　　她突然抬起头，对一位厨子模样、正在摘下袖套的憨厚汉子说道：“烧得不错，下次多放些辣椒，放个三四两的，这味道就更好了。别忘了，最好是刘老三铺子的朝天椒，那个辣味最正宗！”
　　那厨子好像是个结巴，点头道：“娘……娘，我……我……晓得了。”
　　矮小女子翻了个白眼，愤愤道：“娘你大爷的娘，老娘还是黄花大闺女！”
　　她突然心头一震，一拍筷子，猛然起身，满脸杀气，“他娘的，还有人敢在祠庙那边捣乱？！胆子有点肥啊！”
　　桌上出现一缕烟雾，如人焚香，只是烟雾袅袅，还有一位老妪的声音响起。
　　她凝神听完讲述后，杀气腾腾的她，打了个饱嗝，赶紧低头弯腰，拿起筷子，又吃了一大口-爆炒鳝鱼面，这才一抹嘴，大步往外走去，在走到门槛附近的时候，对老管家说道：“我要去趟祠庙，你去打发了门外客人，就说还是那么个意思，除非朝廷能够让书院拿出那本书，否则咱们碧游府就宁肯守着那块旧匾额了。”
　　老管事愁眉苦脸，虽然敬重这位水神娘娘，却也不如何畏惧，直接问道：“娘娘，万一那两位道门神仙动了肝火，将我打得魂魄皆无，如何是好？那以后谁给娘娘你去人间市井置办物件？”
　　她呸了一声，“怕死就怕死，还给自己找由头。”
　　说是这么说，她一步跨出门槛后，就没了踪影，只有话语回荡在碧游府门外，“好好说话，不许杀人……错了，是不许杀鬼。”
　　————
　　埋河水神庙内，凭空出现矮小女子的身影，挎刀背剑，没带上那把铁枪。
　　身处金身祠庙地界，她一步就来到了那两个罪魁祸首身前，“你们两个，怎么回事？为何要在此生事？那个刺史强行丢进来的庙祝老婆娘，说话从来只能信三四分，我信不过她那套添油加醋好几斤的措辞，可此地动荡，我一清二楚，你们说说看，我听着便是。”
　　与陈平安和钟魁对峙的她一边说话，一边悄悄后退。
　　不是忌惮什么，而是仰着脖子与人说话，她觉得太没面子了。
　　等到无需如何抬头，她才停下身形，记起一事，“对了，我就是本地的埋河水神。”
　　钟魁便将过程说了一遍，简明扼要，事情真相便很清爽了。
　　她听完之后，轻轻点头道：“差不多是这样了，