后掠出。
　　腰间那枚养剑葫亦是掠出两道雪白、幽绿流萤。
　　这座白玉广场上，数十位已经形成包围之势的肤腻城女鬼阴物，只觉得一道金光掠过，她们一双眼眸灼热难耐，如见烈日，下一刻便香消玉殒。
　　更有一点光芒从她们眉心处一穿而过。
　　陈平安不急不缓，卷起了青衫袖管，从脚下那截枯木轻轻跃下，笔直往那架车辇行去。
　　怜香惜玉？
　　梳水国破败古寺内，草鞋少年曾经一拳拳如雨落在一位女鬼头颅之上，将那卖弄风姿的丰腴艳鬼，直接打了个粉碎。
　　在彩衣国城隍阁曾经与当时还是枯骨艳鬼的石柔一战，更是干脆利落。
　　最早的时候，云霞山蔡金简在陋巷中，脖颈处也吃了一记突如其来的瓷片。
　　那老妪战战兢兢，似乎在犹豫要不要为城主护驾，誓死拦阻此人去路。
　　范云萝脸若冰霜，只是下一刻蓦然如春花绽放，笑容迷人，微笑道：“这位剑仙，不然咱们坐下来好好聊聊？价钱好商量，反正都是剑仙大人说了算。”
　　陈平安脚下骤然发力，裂出一张蛛网，竟是直接将先前开道女鬼那两件灵器玉笏打造而成的白玉广场，顿时如瓷器摔碎一般，碎片溅射四方。
　　陈平安笔直一线，向车辇直冲而去。
　　两头女鬼试图拦阻，直接被陈平安两侧磅礴拳罡弹飞出去。
　　那范云萝脸色微变，双袖挥舞，大如荷叶占据车辇绝大地盘的裙摆荡漾起来，咯咯而笑，只是眼中怨毒之意，清晰可见，嘴上娇滴滴说着腻人言语：“怕了你啦，回见回见，有本事就来肤腻城与我卿卿我我。”
　　车辇一个晃荡，将两位心腹宫装侍女直接从车辇上抖搂在地。
　　陈平安高高跃起，伸手一探，心有灵犀的剑仙一掠而至，被陈平安握在手中，一剑劈下。
　　巨大车辇一个灵巧翻滚，堪堪躲过那一剑，然后瞬间没入密林地底，传来一阵沉闷声响，遁地而逃。
　　陈平安脚尖一点，踩在赶来的飞剑初一之上，身形拔高十数丈，循着地下的声响动静，最终凝神望向一处，手中剑仙脱手而掠，如一根床子弩箭矢，激射而去。
　　那架车辇匆忙改变轨迹，躲过剑仙一刺。
　　这一稍稍阻滞，范云萝的逃窜速度便难免慢了几分。
　　陈平安脚踩初一十五，一次次蜻蜓点水，高高举起手臂，一拳砸在地面。
　　大地之下，轰隆隆作响，如幽冥之地春雷生发。
　　地底一阵阵宝光晃摇，还有那位肤腻城城主气急败坏的一连串诅咒言语，最终嗓音越来越小，似乎是车辇一鼓作气往深处遁去了。
　　陈平安心知这是车辇遁地秘法，想必亦有约束，越是地表“浮游”，车辇速度越快，越往深