他成为了陆地剑仙，岂不是要造反？曹家是牛气了，一门两剑仙嘛，搁在哪儿都可以挺直腰杆做人，哦不对，应该是做神仙，可老祖我指不定要被那小子秋后算账……”
　　杨老头根本不接这一茬，直接说道：“曹峻成为陆地剑仙之后，必须答应为我做一件事，放心，不会要他去死，对那个时候的曹峻而言，不会太难。”
　　曹曦有些狐疑，问道：“杨老前辈，你为什么不直接找曹峻？这期间该不会有什么算计吧？咱们哥俩怎么也算半个同乡吧，老乡见老乡的，不说两眼泪汪汪吧，可也不能坑害老乡啊，是不是？”
　　杨老头直截了当道：“曹峻现在没资格跟我谈买卖，你曹曦有。”
　　曹曦半天说不出话来。
　　最后离开杨家铺子的时候，曹曦站在大街上，回望一眼药铺，自言自语道：“这些事情，该不会也被陈淳安那个老家伙算到了吧？”
　　————
　　泥瓶巷。
　　深夜时分，一位满身富贵气的锦衣少年，坐在院子里发着呆。
　　那位阴阳家大修士，在京城被皇叔宋长镜捶杀之前，曾经私底下找到过他，有过一番惊世骇俗的言论。
　　老人甚至坦言了自己对大骊现任皇帝的那桩天大阴谋，让皇帝陛下擅自修行，违反儒家圣人订立的规矩，以皇帝身份偷偷跻身中五境不说，甚至一路势如破竹，达到了第十境。
　　皇帝是为了亲眼看到大骊王朝吞并一洲，而阴阳家大修士，是为了将大骊皇帝，也就是宋集薪的父亲，制成一只牵线木偶，因为大骊皇帝正式闭关冲刺上五境门槛的时候，就是彻底失去灵智沦为傀儡的时刻。
　　阿良的到来，打断了大骊皇帝的长生桥，让他在长生桥断裂破碎之际，极有可能看到蛛丝马迹，那些原本隐藏在桥身之中的种种机关和伏笔，极有可能已经泄露，虽然大骊皇帝当时在白玉楼外的广场上，掩饰得极好，可是皇帝到底没有想到，他在宋集薪身上也动了手脚。
　　但是不管如何，阿良的那一拳，彻底打乱了他这一脉阴阳家，长达数十年处心积虑的深远布局。
　　只不过这一切远远没有结束。
　　此时此刻，宋集薪回想那些言语，心情沉重至极。
　　婢女稚圭披衣而出，问道：“公子，有心事？”
　　宋集薪转头笑道：“就是睡不着而已。”
　　稚圭哦了一声，搬了根小板凳坐在宋集薪身边。
　　宋集薪突然提议道：“月明星稀，风光大好，不然咱们俩随便走走？”
　　稚圭懒洋洋道：“好啊。都听公子的。”
　　仍是主仆的二人，一起走过了小镇的街街巷巷，在齐先生教书的老旧学塾，后院下棋的石桌，宋集薪伸手抹过冰凉的桌面，次次坐在北边，赵