说明你把我当朋友了，毕竟你的身份，一直是你最大的心结。”
　　陈平安伸出第二根手指，“这句话，我一直牢牢记住，以至于我在藕花福地那趟游历结束后，和裴钱一直能够走到这里，都要归功于你这句话。”
　　陈平安最后伸出第三根手指，“而且听过这句话后，我就像……一个穷光蛋，突然之间发现自己原来是继承了好大一笔家产的有钱人！一想到这个，我见着了再有钱的同龄人，比如后来成了朋友的范二，或是始终没有成为朋友的皑皑洲刘幽州，我与他们相处，我都在有钱没钱这种事情上，不觉得有什么好自惭形秽的。”
　　林守一笑了笑，然后一语道破天机，“我估计宋集薪最记恨你这点。”
　　陈平安点点头。
　　陈平安在藏书楼前停下脚步，抬头仰望高楼，“林守一，我这点微不足道的善意，被你这么重视和珍惜，我很高兴，特别高兴。”
　　林守一则说道：“这个世道，连好人也喜欢苛求好人，所以你也要珍惜我这么个朋友啊。”
　　陈平安笑道：“我会的！”
　　林守一问道：“那么你送我东西，我将来回不回礼，是不是就不用斤斤计较了？”
　　陈平安大手一挥，搂过林守一肩头，“休想！”
　　林守一微微巧劲，弹开陈平安，正了正衣襟，埋怨道：“要是给书院女子瞧见了这一幕，指不定就要少掉几个仰慕者。我自然是不会喜欢她们，可也不讨厌她们喜欢我啊。”
　　陈平安笑道：“我看在书院这些年，其实就你林守一鬼鬼祟祟，变化最大。”
　　林守一与陈平安相视一眼，都想起了某人，然后莫名其妙就一起爽朗大笑。
　　这大概就是朋友之间的心有灵犀。
　　两个同乡人，谈笑风生，一起大步走入藏书楼。
　　无数书上的道理，在等着他们去翻阅和撷取。
　　————
　　落魄山竹楼那边，青衣小童刚刚从小镇酒楼与朋友吃过了一场送行酒。
　　粉裙女童坐在小竹椅上嗑瓜子，发现他好像有些兴致阑珊，她问道：“没跟你那位御江水神兄弟喝尽兴？还是酒水钱太贵？”
　　青衣小童一屁股坐在她旁边的竹椅上，双手托着腮帮，“江湖事，你不懂。”
　　粉裙女童伸过手，给他倒了些瓜子，青衣小童倒是没拒绝。
　　之前那位黄庭国御江水神，通过青衣小童，顺利得到了一块无比值钱的太平无事牌。
　　然后得了黄庭国朝廷礼部许可关牒，离开辖境，过关大骊边境，拜访落魄山。
　　青衣小童带着那位最要好的江湖兄弟，逛了不少地方，粉裙女童估计这家伙没少在那水神面前吹牛皮。
　　青衣小童磕完了瓜子，一阵愁闷哀嚎，一通抓耳挠腮，然后