，其它挑不出半点毛病，你就算去找苻家，苻畦也只能给你差不多成色的货物。”
　　范峻茂说完这些，轻轻抛着手中那只瓷瓶，微笑道：“哪怕我坏了规矩，选择出手，估计撑死了也就只有五成可能性，保住郑大风那条死不足惜的贱命，何况我半点都不想啊。”
　　陈平安刚要说话。
　　郑大风已经坐在了门槛，跟陈平安一左一右，成了灰尘药铺俩门神，郑大风笑道：“行了，求她没用。”
　　范峻茂点点头，手腕翻转，瓷瓶消逝不见，“确实如此。”
　　陈平安再次被郑大风强行打断话头，这次郑大风甚至对他摇了摇头，示意不要拿出那件东西。
　　范峻茂眼睛一亮，“还真有好东西啊？！拿出来瞅瞅，万一我觉得物有所值，出手也不是没有可能，打狠架涨筋骨嘛，不是坏事。”
　　郑大风猛然站起身道：“够了！范峻茂，陈平安炼制本命物一事，真的机会渺茫？”
　　显然是要转移话题，让范峻茂的那份好奇心不继续蔓延。
　　范峻茂有些无趣，瘫靠着椅子，摇晃着手中的酒壶，“真当炼制本命物，是下五境道士随手炼几颗养气丹丸吗？知道所谓的天时地利人和吗？还是他陈平安觉得自己是那得天独厚、洪福齐天的幸运儿，门外汉随便找个地儿，想炼个本命物，就真能一次炼成？你陈平安要是成了，我范峻茂把眼珠子挖出来送给你。”
　　郑大风转身对陈平安说道：“那就别炼！”
　　郑大风极少有如此神情严肃的时候，这辈子都不多。
　　陈平安只得点点头，“那就算了，我知道自己的赌运。”
　　范峻茂站起身，“行了，那就这样，郑大风啊，到时候好好打，我在头顶看着呢，记得要死得英雄气概一些。”
　　郑大风恢复原形，笑眯眯搓手道：“范大小姐，那天在云海上，穿啥颜色的裙子啊，这身绿袍好是好看，可偶尔也要换一身行头嘛。”
　　范峻茂到底不是寻常女子，笑呵呵道：“到时候就算我光屁股站在登龙台上，你都睁不开眼睛喽。说不定苻畦会先一剑戳死你，犹不泄愤，再一脚踩爆你的脑袋，到时候眼珠子炸出来，砰一声，从登龙台飞到云海里，我再两根手指夹住它，啪一声，又爆了。”
　　郑大风赶紧求饶道：“范大小姐，求你老人家念我一句好行不行？”
　　范峻茂大笑着走在巷子里，大步离去。
　　等到确定范峻茂已经远去，郑大风才沉声道：“那颗妖丹，你知不知道在最后关头，你只要拿出来，无论是苻畦，还是云林姜氏的人，甚至是任何一位仙人境大修士，看到了都会心动，你就有机会换来一条命，你今天给了范峻茂，又能换来什么？！她出手又如何，五