，啧啧道：“真是个名副其实的破落户了。好嘛，问心无愧倒是问心无愧了。”
　　老人根本对少年的刺骨疼痛无动于衷，“刘羡阳是什么好命，你是什么贱命，这么多年心里也没个数？他死一次，差不多都够你死十次了，知道不？”
　　宁姚实在受不了这老头子阴阳怪气的言语，沉声道：“杨老先生，能不能先帮陈平安止痛？”
　　老人身形佝偻，转头斜眼看着少女，云淡风轻问道：“你男人啊？”
　　宁姚怒目相向。
　　老人不再理睬少女，转回头，看着少年。
　　老人自顾自陷入沉思。
　　最后老人撇撇嘴，叹了口气，用老烟杆在陈平安肩头一点，手臂和腿上各点了两下。
　　刹那之间。
　　少年以侧卧之姿，手肘抵住脑袋，卧在长凳之上。
　　老人轻喝道：“睡去！”
　　陈平安瞬间闭眼睡去，立即鼾声如雷。

第六十章 有鬼
　　衙署牌坊下。
　　陈对聊了天南地北许多奇人趣闻轶事，正阳山小女孩听得津津有味，啧啧道：“姐姐，你懂得真多。”
　　陈对微笑道：“等你长大了，也会知道很多事情。”
　　宋集薪半真半假道：“平时相处，感觉你也挺正常一人啊。”
　　女子长眉微挑，问道：“你的意思，是说在你们大骊藩王宋长镜面前，就要低眉顺眼，卑躬屈膝？”
　　宋集薪哈哈大笑，伸手指着陈对，“姑娘你这说话的路数，要是被咱们小镇学塾的齐先生听见了，先生他一定会皱眉头的，知道吗，你这叫非此即彼，很不讲道理的，乍一听好像蛮有道理，其实根本经不起推敲，我真正的意思，当然是你可以不用对宋长镜谄媚相向，也不应当如此，但是他宋长镜好歹是大骊最大的一条地头蛇，还是首屈一指的武道大宗师吧？你作为一个外人，入乡随俗，对一栋屋子的主人稍稍客气点，难道不应该吗？为何非要摆着一张臭脸装大爷，你说装也就装了，装完被宋长镜打得半死，还敢当着他的面放狠话，我真不知道该怎么说你好。”
　　最后宋集薪指了指自己，自嘲道：“连我这种嘴贱心肠坏的人，也晓得审时度势，看碟下菜。”
　　陈对犹豫了一下，说道：“算是同类相斥吧，我也是习武之人，对于你们东宝瓶洲的武夫，实话实说，一直不是特别瞧得起，当然最后证明我是错的，大错特错。”
　　宋集薪讶异道：“你倒是够实在的。”
　　陈对淡然道：“习武之人，不认拳头，能认什么。”
　　宋集薪突然问了一个尖锐问题，“你们这些来小镇寻找宝物机缘的外乡人，好像道理跟我们认为的不太一样。是因为你们拳头硬？”
　　陈对摇头笑道：“根本不用我解释什么