坐在檐下的竹椅上，笑了笑，朝她道了一声谢，小丫头展颜一笑，好似她做这些杂务，比修道破境更有成就感。
　　陈平安双手抱住后脑勺，背靠着椅背，双腿伸出。
　　原来不挨揍，就是神仙日子。
　　远处朱敛带着少女岑鸳机缓缓而来。
　　陈平安转头望去。
　　朱敛拿了竹椅坐在一旁，岑鸳机束手束脚站在这位老神仙身后。
　　朱敛微笑道：“少爷，岑鸳机习武一事，有无个章程？”
　　陈平安无奈道：“你来领着她入门就行了，要不要那师徒之名，是你的事情。”
　　朱敛赶紧摇头道：“这哪里成啊，老奴与人打生打死还算凑合，教人拳法，远远不如少爷，为人师一事，少爷年轻，却已经有那大家风范……”
　　岑鸳机心中哀怨。
　　可惜朱老神仙这般英雄好汉，竟然沦落到给这位年轻山主当奴做仆。
　　陈平安轻声问道：“郑大风有没有想法？”
　　朱敛遗憾摇头，“那大风兄弟，如今一门心思扑在如何打造山门茅屋的事情上，既要瞧着好看，不能丢了落魄山的面子，又不能耗钱，让少爷你白白破费银子，大风兄弟实在是无法分心。”
　　陈平安有些头疼。
　　崔诚走出二楼，“先练个二十万遍撼山拳的走桩，再来谈学武。”
　　陈平安有些犹豫。
　　朱敛则觉得可行，转头对岑鸳机笑道：“真是天大福气，这个拳桩可是世间罕有的绝学，大巧若拙，蕴含无穷拳意。岑丫头，从今天起，就必须心无旁骛，一遍遍走桩了。”
　　朱敛转头，笑嘻嘻望向陈平安。
　　陈平安说道：“六步走桩，你又不是教不得。”
　　朱敛愧疚道：“老奴走桩，走得再正，也不够风流倜傥，难免给人鸭子走路的嫌疑，说不定要害得岑鸳机小觑了这绝世拳桩，少爷来走，那就是行云流水，酣畅淋漓，让人如沐春风……”
　　陈平安实在受不了这家伙的溜须拍马，便将崔诚那番话大略说了一遍，只不过略去了金身境之类的说法，朱敛苦兮兮皱着脸，一言不发。
　　陈平安忍着笑。
　　朱敛带着岑鸳机打道回府。
　　一路上，岑鸳机发现老神仙好像心情很沉重。
　　当时在岑府，老神仙坦诚相见，说过自己是一位即将跻身金身境的六境武夫，还说她以后成就，有望武夫第七境。
　　难不成那个喜欢躲在竹楼内的高大老人，是位金身境大宗师？不然一口一个打死朱老神仙，也太不要脸皮了。
　　朱敛一本正经教了岑鸳机六步走桩，重复了三次，岑鸳机就已经极其形似。
　　朱敛只说要她勤勉走桩，赶紧打完二十万遍，必须快而稳。
　　再就是以后每天都会为她演练三次，让岑鸳机在旁观