运气不错，还有一头自己找上门的梳水国四煞之一。
　　不过看先前黑烟气势与长鞭的那丝金线，应该是金身尚且不稳，香火不足的缘故。
　　陈平安弯腰去翻书箱。
　　山怪皱了皱眉头。
　　韦蔚也忍不住后掠数步，这才转头望去，不知道那个当年一样背着竹箱上山入寺的家伙，到底想要做什么。
　　只见那人试图将那把原本搁放在书箱内的长剑，背在身后。
　　看到韦蔚的探询视线后，陈平安笑道：“一把半仙兵啊，以前没见过？跋山涉水，没点傍身的宝贝，怎么行。”
　　韦蔚给这个家伙的大言不惭气笑了，笑眯眯点头：“见过见过，见过几十上百件半仙兵呢。”
　　山怪一下子放下心来，真正的得道修士，哪里需要装神弄鬼，虚张声势。
　　陈平安环顾四周，“这一处佛门清净地，僧人经书已不在，可兴许佛法还在，所以当年那头狐魅，就因为心善，得了一桩不小的善缘，跟随那个‘柳赤诚’行走四方，那么你们？”
　　看着那个背剑年轻人的讥讽笑意。
　　韦蔚没来由有些心慌。
　　陈平安手腕一抖，竹箱凭空消失，被收入方寸物当中。
　　手腕一拧，手中又多出一顶斗笠，戴在头上，扶了扶。
　　不知为何，那头已被纳入一国山水谱牒的神只山怪，竟是不由自主地双膝发酸，一身本命神通竟然仿佛如被无上仙法压胜，彻底运转不灵。
　　只是比起当年在书简湖以南的群山之中。
　　在落魄山竹楼练拳之后，陈平安开始神意内敛。
　　虽未完全能够收放自如，却也不会像之前那么随意外泻，而自己浑然不觉。
　　不然这趟古寺之行，陈平安哪里能够见到韦蔚和两位婢女阴物，早给吓跑了。
　　下一刻。
　　女鬼韦蔚瞪大一双漂亮的杏眼。
　　不知何时，那个青衫年轻人已经站在了魁梧山神一剑之外的地方。
　　刚好一剑的距离。
　　因为那人不知怎么就已经拔剑出鞘了，剑尖上挑，刺入那头山怪的下颚，竟是直接将其挑离地面。
　　一位山神的金身，开始当场碎裂出无数条细缝。
　　陈平安微微仰头，“当年杀了头为祸一方的黄鳝河妖，就有因果业障缠身，那么杀一位山水正神，应该只多不少。”
　　韦蔚破天荒有些不知所措。
　　只觉得天地寂静，唯有那个青衫剑客的话音，悠悠响起。
　　“没关系，这份因果，我接了。”
　　————
　　女鬼韦蔚甚至不知道，那个人是什么时候走的，过了许久，才稍稍回过神来，能够动一动脑子，却又开始发呆，不知为何他没杀自己。
　　当然到最后也不知道那把剑，到底是不是真的一把半仙兵。