书的话，也可以出去走走，千万里的大好河山，都是学问。
　　被人揍得鼻青脸肿的青衫读书郎，眼神清澈而坚定。
　　学院大门那边，有个老秀才躲躲藏藏不敢见人，只露出一颗脑袋，朝阿良使劲使眼色，见阿良不搭理自己，就干脆横移几步，走到门槛那边，卷起袖管，摆出你敢拐骗我学生、我就跟你拼老命的架势。
　　去去去，毛也没长齐，尽说些大话。等哪天毛长齐了，我再带你去见识外边的花花世界。
　　阿良，一言为定啊，我等你。
　　最后，阿良背对着少年，一手握住剑柄，吊儿郎当地敲打肩头，一手扬臂，握紧拳头，与那少年告别。
　　游侠儿阿良，与憧憬江湖的少年郎挥手告别。
　　经此一别，再无重逢。
　　最后，男人转过头，看到那个老头子已经牵着少年的手，两人一起走回书院。
　　一老一小，聊着天。
　　静春，先前忘了问，到底是谁打你的啊？
　　那个姓左的。
　　啊？他啊，下手这么没轻没重啊，我回头就去说他，君子动嘴不动手嘛。不过为什么要打架啊。是不是他讲道理讲不过你，恼羞成怒？
　　不是。
　　嗯？
　　他辩论输了之后，倒也愿意认输，可他故意说我读书再多，这辈子学问也没希望超越先生你，我觉得这怎么可能嘛，先生你学问虽大，可如今一翻书就犯困，经常看着看着就打盹，我年纪还小，总有一天会看书比先生更多的……可他还在那里念叨，有本事明天学问就大过先生，所以我气不过，就率先动手了。打不过他，我也认了，这不之前找到先生，就没告状，对吧，读书人这点骨气当然要有，先生你在这方面，就不太好，跟人吵架赢了打架输了，就只说自己学究天人，说那场辩论如何前无古人后无来者，若是跟人吵架输了打架赢了，便只说打架打得如何惊天地泣鬼神……
　　先生先生，你拧我耳朵作甚？唉唉唉……君子动口不动手啊。
　　什么君子！先生我是圣人！
　　看到这一幕的男人，终于潇洒转身离去。
　　在那段漫长的峥嵘岁月里，有些时候，男人会坐在那堵长城上，独自一口一口喝着酒，听说那些个从倒悬山遥遥传来的小道消息，就没一个是喜讯，全他娘的是噩耗，男人就会后悔当年没带上那个少年，会埋怨那个老头子，连自己的得意弟子也照顾不好。
　　此时，看着对面的少年，阿良突然笑了，“曾经我和一个跟你差不多大的少年，说过一句话，我跟他说，‘相信我，你读书比练剑更有出息。’现在我觉得应该对你也说一句，‘相信我，你练剑比练拳更有出息’。”
　　斗笠下，阿良那张脸庞，笑得眉眼都挤在一起，笑容