剑仙。
　　谢实一直在等大骊皇帝的确切消息，三个人，神诰宗贺小凉，真武山马苦玄，小镇李希圣，最后到底能交出几个。
　　虽然不最清楚曹曦的底细，但既然是谢实这位老祖宗的“朋友”，谢家仍是不敢丝毫怠慢。
　　在大堂，曹曦喝着茶水，斜眼瞥向一对玲珑可爱的香火小人，就躲在匾额里头，朝他探头探脑。
　　谢实不耐烦曹曦的作态，刚要准备赶人，两人几乎同时望向西南方向。
　　曹曦眯起眼，有点幸灾乐祸。
　　谢实脸色自若，但是心底已经有些震撼。
　　九境巅峰的武夫气势。
　　由西南大山那边的某个地方，有人以肆无忌惮的方式，“巡视”整座小镇。
　　最终死死盯住谢实。
　　面对面坐着的剑仙曹曦，手腕上还系着一条江水作为本命飞剑。
　　还有一位不知何时悄然出现在桃叶巷的“年轻”剑客，正是墨家豪侠许弱，横剑在身后，悠然散步。
　　他在宝瓶洲名声不显。
　　但是在中土神洲，却是大名鼎鼎。但即便是中土神洲，世人仍然大多只知道墨家豪侠许弱的剑，重防御而不重攻势，剑招古朴，剑气深远，剑意厚重，以防御着称于世，但是并不清楚，许弱的通神剑术，到底还是用来杀敌的，怎么可能是为了“执剑即不败”？
　　墨家游侠，横行天下，虽然宗旨是为了锄强扶弱，可无论是江湖还是沙场，墨家子弟，杀力绝对不低。故而兵家之外，墨家是最受疆场武将所器重依赖的百家修士之一。
　　现在突然冒出一个最少九境巅峰的纯粹武夫，蠢蠢欲动，对谢实不怀好意。
　　再加上一个暂时立场不明的圣人阮邛。
　　谢实喝了口茶水，环顾四周。
　　在谢实就要将那只茶杯放回桌面的前一刻。
　　从天井处，一只小黄雀嗖一下破空而至，屋顶天井那边涟漪阵阵，很快就恢复平静。
　　小巧可爱的黄雀，停在谢实肩头，轻啄汉子的衣衫。
　　这只黄雀，陈平安见过，齐静春见过，事实上许多小镇百姓都见过。
　　曹曦面露疑惑，随即勃然变色，最后额头渗出汗水，笑脸惨白，既敬畏，又有一丝庆幸。
　　许弱一声叹息，松开了握住剑柄的那只手，觉得自己的剑，出不出，结果都是一样的，还是太慢。
　　阮邛只是打铁动作稍稍停歇，就马上继续埋头铸剑。
　　唯独落魄山竹楼，老人放声大笑，战意昂然。

第二百章 死局之死结所在
　　在黄雀停肩之后，谢实便放下茶杯，如同彻底放下心，朗声笑道：“这就是大骊的待客之道？”
　　曹曦悻悻然，有些尴尬。
　　他是想宰掉这个谢实不假，然后顺便牵扯出谢实背后的某位道教大佬，到时