，这些人，分两种，一种是出身世族豪门，从未在泥泞里摸爬滚打过，一种是你离开了骑龙巷、而他们却注定一辈子只能留在骑龙巷的人。你以后在江湖上，要更小心后者。因为前者是傲慢，后者却是心坏。”
　　裴钱瞪大眼睛，一脸匪夷所思，“随手丢把瓜子壳，还要给人骂？满地的鸡粪狗屎，不去骂？什么世道！”
　　陈平安没有去说两种更极端的“因果”，例如文章圣人身上的道德瑕疵，穷凶极恶之徒偶然的良善之举。
　　与裴钱说这些，还早，也太大，不会让裴钱变得更讲理，只会成为裴钱的负担。
　　而且陈平安也不希望裴钱变成第二个自己。
　　所以陈平安尽量让自己琢磨出来的一些个道理，说与裴钱听的时候，是碗小米粥，是个馒头，怎么吃都吃不坏，哪怕吃多了，裴钱也就是觉得有点撑，觉着吃不下了，也可以先放着，余着。在裴钱这边，陈平安希望自己不是递去一碗苦药，一碗烈酒，或是过于辛辣的一碟菜。
　　陈平安笑道：“之所以跟你说这个，就是怕你以后又要一个人躲起来生闷气，只是想让你知道，世上就是有这么些人。而且这些你未必喜欢的人，在某件事上做得不合你心意，可其它地方，可能就会做得比你更好。所以，我们先去尽量更多了解这个世道。”
　　裴钱挠挠头，“师父，脑壳疼唉。”
　　陈平安摸了摸她的脑袋，“知道个大致意思就成了，以后自己行走江湖，多看多想。该出手的时候也别含糊，不是所有的对错是非，都会含糊不清的。”
　　裴钱怯生生道：“师父，我以后行走江湖，如果走得不远，你会不会就不给我买头小毛驴啦？”
　　陈平安笑道：“当然不会。”
　　裴钱这才放心。
　　那就好，可以回落魄山赶上吃饭。
　　陈平安突然问道：“你打算第一次游历江湖，走多远？”
　　裴钱如临大敌，眼珠子急转，只是想不出好点子，又不愿意跟师父撒谎，就有些手足无措。
　　陈平安无奈道：“好歹走到红烛镇吧？”
　　裴钱如释重负，还好，师父没要求他跑去黄庭啊、大骊京城啊这么远的地方，保证道：“么的问题！那我就带上足够的干粮和瓜子！”
　　陈平安一板栗砸下去。
　　裴钱赶紧忍着疼，不忘捂住手，免得那些瓜子壳掉在地上。
　　陈平安站起身，锁了门，带着裴钱一起离开巷子。
　　在路边随便捡了根树枝。
　　四下无人的时候，陈平安笑着要裴钱来一场“天女散花”。
　　裴钱小鸡啄米，捂着双手里边的瓜子壳，“师父，我开始了啊！”
　　陈平安一手负后，一手持树枝，点点头。
　　裴钱轻喝一声，高高抛出