气，撑起了第二道遮天蔽地的梧桐伞。
　　仍是一剑斩破。
　　一直撑起了规模越来越小的第六把梧桐伞。
　　那名不知名剑修才停下剑，悬停在距离桐叶宗祖宗山头三百里外的空中。
　　他淡然出声道：“杜懋，出来，不然第七剑，我就不保证不会伤及无辜了。”
　　这一刻，就算是下五境的桐叶宗外门弟子，以及分散外围的家眷仆役等，靠南边的，都痴痴仰头望向那一粒刺眼的光点。
　　靠近北方的，只要是金丹地仙之下的练气士，更是连多看那名剑修一眼，都觉得有一缕缕剑气在狠狠浇灌眼眶，赶紧低下头去。
　　就在此时，以祖宗山头为中心，以桐叶洞天的灵气作为源泉，在那名剑修身前，出现了最新的一道天地屏障，这把隐约出现伞架的最核心护山大阵，只遮蔽住了祖宗山头方圆三百里的山水。
　　刚好将那名剑修拒之门外。
　　事实上已经不算什么门外，人家只是杀进了家中，没能继续冲入大堂而已。
　　桐叶洲宗主腰挂祖师堂玉牌，可以穿过阵法屏障，身穿紫袍，仗剑悬停在那名剑修身前，笑问道：“可是剑仙左右？”
　　“杜懋？”
　　剑修看了眼紫袍剑修，摇头道：“不像。”
　　所以他出剑了。
　　两名上五境剑仙。
　　如两道长虹划破夜空。
　　没有出现桐叶宗子弟预料中的一场持久战。
　　被誉为世间最能“吃钱”的剑修厮杀，本就比其余练气士更加生死立判。
　　二来，实力悬殊。
　　最终桐叶宗宗主很快被一剑劈入屏障内，整个人撞在一座灵气稀薄的山峰上，山头被直接炸碎。
　　那名剑修笔直一剑，从上到下，瞬间划破屏障一个大口子，缓缓走入，就像是一个不请自来、还要破门而入的客人，不讲半点礼数。
　　铺天盖地的谩骂声，以及五彩绚丽的仙家法宝，一股脑砸向此人。
　　这名剑修不再束缚自身那份蕴藏百年、不得现世的剑气，瞬间外放，便如银河瀑布流泻人间。
　　根本就没有一件法宝能够近身百丈之内。
　　剑修对着那座祖宗山头，神色淡然，像是在与人讨教学问的口气，很认真道：“我家先生发话了，要我干你娘，要我读书有些难，这个不难。那么问题来了，杜懋，你娘还在不在世，长得如何？”
　　天地寂静。
　　尤为寂静。

第三百六十八章 人间苦难说不得也
　　（字章节。）
　　等了片刻，杜懋始终没有露面。
　　左右望向那座祖师山，笑道：“这也不出来？不愧到过飞升境的修士，这份脸皮，估计我的飞剑都戳不破了吧。”
　　只是左右突然发现有些异样，祖师山山腰一处神仙楼台、连绵起伏的仙境