峰之间，跟两人小声说着这户人家的财力雄厚，以及跟彩衣国一位大将军千丝万缕的隐秘关系。
　　老神仙和他的黄纸美人如约而至，先是从远处一座高楼飞掠而至，缓缓飘落在湖心高台之上，落地之时，好似蜻蜓点水，大袖翻摇，尽显仙人丰姿，这一手就赢来震天响的喝彩，拍手叫好声，在湖边此起彼伏。
　　老神仙满脸红光，清瘦儒雅，一袭清谈名士的装束，落地之后，也不废话，就连跟郡守大人和驻军武将的客套都省了，手腕一抖，并拢双指就多出一张黄色符箓，若是眼力好的江湖宗师，就能够看到上边绘有女子模样的线条，远远算不得栩栩如生。
　　老神仙轻轻弹指，指缝间的那张黄纸激射而出，触及地面之时，炸出一团青色烟雾，缓缓蔓延开来。
　　一位身着彩衣的婀娜女子，从青烟之中姗姗走出，向主要贵客所在的一座水榭，施了一个万福。
　　大髯刀客和年轻道士看得啧啧称奇，刘高华更是拼命拍手叫好。
　　陈平安却突然抬高视线。
　　刚好有人同时望过来。
　　那人半蹲在远处的庭院墙头之上，正朝着陈平安咧嘴而笑。
　　陈平安不动声色地站起身，跟张山峰说去找茅厕，年轻道士让他快去快回，可别错过了精彩画面，陈平安笑着点头。
　　当陈平安走出游廊走下台阶的时候，那个与陈平安差不多岁数的黑衣少年，也走在了墙头之上。
　　双方距离不断拉近。
　　陈平安深呼吸一口气，如临大敌。
　　有些离别，就不希望再碰面，但往往在不经意间就不期而遇了。
　　比如陈平安和那个名叫马苦玄的家伙。
　　有些明明希望可以再见的分别，却偏偏不会有再会了，比如陈平安和那个名叫秋实的少女。

第二百二十三章 小街一战
　　湖心高台之上，黄纸符箓落地而成的彩衣女子，环顾四周，眉眼灵动，顾盼传神，她哪里是什么傀儡死物，分明是大活人才对。
　　站在高台边缘的老神仙，众目睽睽之下，从袖中掏出一只粉彩小瓷瓶，打开瓶塞，随手丢向高台中央，滚落在彩衣女子脚边，片刻寂静过后，便有琴声从瓷瓶当中悠扬传出，简直就像是有操琴高手在场抚琴，若是有此道高手，就可以听出琴声以慢角调开指，而彩衣女子随着琴声，缓缓舒展身姿，长袖如七彩流云。
　　琴声微顿，彩衣女子随之停下身形，保持一个翘脚的俏皮姿势。
　　那只粉色绣鞋轻轻踮起，如小荷露出尖尖角。
　　之后琴声由慢转快，美人的舞姿就随之加速，腰肢拧转如风，一个回眸，风情万种。
　　当琴声变得嘈嘈切切，如一大捧珠子倾倒在玉盘之中，
　　老神仙微微一笑，猛然抬