，“就当是我师父给你的红包，够不够？”
　　青衣小童愣愣看着裴钱摊放在手心那几颗铜钱，顿时悲从中来，满腔愤懑，却还是伸出手去，想要拿了那几颗铜钱，蚊子腿也是肉。
　　裴钱却哈哈笑着握拳收起，放回绣袋，“做梦呢你，这么多钱，我可不舍得。”
　　然后裴钱收敛笑意，拍了拍青衣小童的肩膀，“混到这么惨兮兮的份上，连几颗铜钱都不放过，你也挺不容易的。没关系，我师父说过一句话，守得云开见月明，我把这句话送你了，我讲义气吧？”
　　青衣小童抱头哀嚎起来。
　　这苦哈哈的日子咋过啊。
　　裴钱哀叹一声，真是个长不大的家伙，只得重新拿出那几颗铜钱，递给青衣小童，“拿去吧。”
　　青衣小童立即笑逐颜开。
　　裴钱老气横秋摇摇头，教训道：“见钱眼开，没出息！”
　　————
　　又一年春。
　　一位青衣女子和一位白衣少年郎，没有与大队伍一路北归，而是在红烛镇那边就从渡船跃下。
　　然后两人徒步返回龙泉郡。
　　正是阮秀和崔东山。
　　在红烛镇一座书坊，崔东山闲得发慌，就找了个由头，故意逗弄一拨客人。
　　其中一人给惹急了，顾不得那小白脸身边还站着位灵秀至极的动人姑娘，急嚷嚷道：“看见别人过得好，还不许我眼红？看见别人过得不幸，还不许我乐呵乐呵？你谁啊，管得着吗？”
　　崔东山笑嘻嘻道：“行行行，这是个好习惯，别改别改。我又不是你爹娘，你这种好习惯，苦口婆心劝你改了作甚？”
　　阮秀既没有觉得无聊，也没觉得有趣。
　　崔东山一见她又开始掏出绣帕，开始吃糕点，就赶紧带着她离去，低声埋怨道：“能不能别当着我的面吃这玩意儿，你这一拿糕点，我就慌。”
　　阮秀眼睛一亮，“你知道？”
　　崔东山无奈道：“我好歹是差点没飞升境的大修士，如今惨是惨了点，可是眼界还在，又是天底下最清楚你们根只的家伙，能不知道吗？”
　　阮秀微微一笑。
　　想吃世间的真正美食、又不能下嘴的时候，怎么办？她就想了个小法子，吃些别的，聊胜于无。
　　两人继续赶路，路过了那座棋墩山。
　　在山巅停步，崔东山举目远眺，望向南方。
　　大骊皇帝，其实已经是先帝了。
　　这个消息已经快要纸包不住火，很快宝瓶洲中部那边就要路人皆知。
　　大骊宋氏子嗣，皇子当中，宋和，当然是呼声最高，那个仿佛天上掉下来的皇子宋睦，朝野上下，无根无基。大骊宗人府，对此讳莫如深，没有任何一人胆敢泄露半个字，可能有人出现过心思微动，然后就人间蒸发了。宗人府这些