出手拦截。
　　以此推断，敌方阵营的主力，是在南边。
　　那中年剑师见陆台无动于衷，心中除了邪火，便又有了些恼火，满脸坏笑道：“你俩上手了没？”
　　陈平安是完全听不懂，只当那个剑师在说什么山上的行话，或是些无需理睬的怪话。
　　可是他却感知到陆台刹那之间，出现了一抹罕见的怒意。
　　于是陆台不再以心声与陈平安言语，竟然改变了注意，死死盯住那个中年剑师，脸色阴沉道：“陈平安，这桩祸事本就是我惹来的，你只管北行，我自己来解决他们。”
　　陈平安问道：“你一个人，能杀光他们然后顺利脱身？”
　　陆台不说话。
　　陈平安没好气道：“就这么喜欢死无葬身之地，让人连个坟头都找不着？”
　　陆台呸了几声，笑道：“别咒我啊。”
　　陈平安站在原地，纹丝不动，闷了一会儿，总算回了陆台一句，“那就少说废话，多杀人。”
　　陆台突然传给陈平安一道心声，“动手！”
　　陈平安几乎没有任何犹豫。
　　捻动袖中那张出自丹书真迹的方寸符。
　　一闪而逝。
　　一身黑袍大袖的中年剑师心弦紧绷，便知大事不妙。
　　好在那魁梧壮汉已经一步踏出，横在剑师身前不说，还迅猛一鞭向身前空中砸去，“有点意思！”
　　凭空出现在两人身前的陈平安，非但没有避其锋芒，刻意躲避那枝气势汹汹的铁鞭，反而打定主意要近身搏杀的去势更为坚决，但是也做出一个微微歪斜脑袋、并且猫腰的动作，以所背长剑“长气”硬抗那枝铁鞭，一拳神人擂鼓式当胸砸中那壮汉。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一拳至，便会十拳至百拳至。
　　若是意气足够，由我拳拳累加，任你是传说中的大罗金仙，不败金身也给你摧破殆尽！
　　中年剑师只是出现片刻失神，很快从大袖中飞掠出一抹青芒。
　　壮汉一口鲜血喷洒而出，踉跄后退五六步，一手铁鞭在身前挥舞得滴水不进，同时竭力吼道：“护住阵师！”
　　几乎同时，陈平安心意一动，默念道：“十五。”
　　腰间养剑葫内，一抹碧绿幽幽的纤细剑虹瞬间掠出。
　　那名符箓派道人冷冷一笑，“竟然还真是一位剑修。”
　　那魁梧汉子只觉得左侧肩头传来一阵撕裂痛楚，心神震撼，怎么可能有这么快？！
　　在一拳得手、由拳意牵引递出第三拳神人擂鼓式的间隙。
　　十五才离开养剑葫没多久，只是叮一声，刚刚拦腰截断中年剑师的出袖剑芒，就被一道红光乍现的符箓笼罩其中，四处乱撞，碰壁不已。
　　剑师神色狠辣，大袖一挥，又有一把“飞剑”飞出袖子。