是凡夫俗子在骂街，双方拍桌子瞪眼睛的，骂什么一门老鸨娼妇，事不过三，不然就要直接在对方家里开妓院之类的。
　　真正的深意，当然是那个“事不过三”。
　　不过那些骂人的话，可真不讲究，一听就是那个臭屁小道童的措辞，这次返回浩然天下，哪怕太上师祖拦着自己，也要跟那个早就看不顺眼的小屁孩，好好说道说道。这九十来年，丁婴几次与自己巧遇，应该不是小道童擅作主张，可是那次给兵符门门主抓走，她敢断言，绝对是那个最记仇的小王八蛋在捉弄自己，虽然有惊无险，可回头想一想，也十分恶心人啊。
　　而且因为附身一事。
　　最关键的是，太上师祖坏了藕花福地的规矩，也害得“镜心斋童青青”的所有谋划，付诸东流。
　　小道童抢在童青青拿到铜镜和青色衣裙的魂魄之前，迅速定下了最终的榜上十人。
　　还是说一辈子都扣扣搜搜的太上师祖，遇上了大财主，所以不在乎那笔钱财了？打算直接砸钱将自己拎出藕花福地？
　　樊莞尔，或者说是童青青视线中。
　　那一袭白袍已经临近城下。
　　不对，准确说来，她现在应该已是太平山道姑黄庭，不再是一团浆糊的牵线傀儡樊莞尔，更不是那个胆小怕死的童青青。
　　她喂了一声，高高抬起手臂，向城外那个家伙伸出大拇指。
　　这是名动桐叶洲的太平山道姑，生平首次敬佩一个比自己年纪小的男人。
　　陈平安抬起头，看着古怪且陌生的樊莞尔，皱了皱眉头。
　　他只是望向种秋，两人相视一笑。
　　在陈平安心目中，不管是哪里的江湖，就该有宋雨烧和种秋这样的江湖人在，那才算是江湖。
　　黄庭一挑眉头，笑意更浓，“有个性，我喜欢！”
　　城外是停下脚步的陈平安。
　　城头上，跻身榜上十人的，分别有湖山派掌门俞真意，已经戴上了那顶银色莲花冠，身边悬停有一把琉璃飞剑，拿出了一把玉竹折扇，每一支扇骨上边，都以蝇头小字，记载了一门武林绝学。
　　种秋，神色释然，趴在破败城头上，双肩松垮耷拉着，不像是平时的那个南苑国国师了。
　　春潮宫周肥。
　　神色肃穆的北晋大将军唐铁意，拇指一直在摩挲着炼师的刀柄。
　　磨刀人刘宗。
　　捧着软绵绵青色衣裙的云泥和尚。
　　程元山不知躲在京城何处。
　　第十的游侠儿冯青白，已经死在好兄弟唐铁意的炼师刀下。
　　第一的丁老魔，则死在了那个叫陈平安的谪仙人手中。
　　十人之外，城头上还有气势浑然一变的黄庭，她虽然不在十人之列，但现在恐怕连周肥都不敢挑衅她。当神魂与肉身融合后，她的容貌开始