，笑问道：“怎么，跟搬山猿有仇？”
　　陈平安神色自若道：“给它狠狠砸了一记流星锤，还不算有仇？”
　　书生双手负后，大摇大摆，笑眯眯道：“岂不是又要害得好人兄晕血？”
　　陈平安点头道：“你要是实在过意不去，我反正是很介意你觉得欠我人情的，不如将那把唬人的飞剑，或是铜印送我，作为补偿？”
　　书生大袖乱挥，鬼叫连天道：“好人兄，算我求你了，能不能别惦念我那点家底了？你再这样，我心里发慌。”
　　陈平安眺望北方一眼，说道：“到了黑河，还是老规矩，三七分？”
　　书生大为意外，赧颜道：“这多不好意思。”
　　陈平安呵呵一笑。
　　书生瞬间领会方才的言下之意，随即嬉皮笑脸道：“还是五五分吧，和气生财，和气生财，实在不行，四六分账，好人兄六，我四就成。”
　　两人往北而行，拣选山野小路，跋山涉水，陈平安一路飞掠，兔起鹘落，书生御风而游，不快不慢，只是与陈平安并肩而去。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　当陈平安站在一处高树上，举目远眺。
　　书生随口问道：“我在广寒殿杀那避暑娘娘，你为何不拦上一拦，这头月宫种，能够修成金丹，岂不是更加不易？”
　　陈平安置若罔闻。
　　随后陈平安带头，两人途径铜绿湖，再小心翼翼绕过铜官山，如精锐斥候衔枚而走，路线隐蔽，悄无声息。
　　书生有些惊讶，行家里手啊。
　　是走惯了山水的？
　　可为何又不像那山泽野修？
　　来到黑河畔，陈平安已经摘了斗笠和剑仙以及养剑葫，覆上一张老者面皮，还让书生换一身装束，然后丢给他一张朱敛打造的少年面皮。
　　书生半点不犹豫，没有任何排斥，反而觉得极有意思。
　　黑河蜿蜒长达两百余里，算不得什么大江大河，只不过在多山少水的鬼蜮谷，已算不错。
　　出身大圆月寺的那两鼋占据此河，作威作福已久。
　　黑河水势汹涌。
　　在上游还建造有一座娘娘庙，自然就是那位覆海元君的水神祠，只不过祠庙是理所当然的淫祠不说，小鼋更没能塑造金身，就只是雕塑了一座神像当样子，不过估计它就算真是塑成金身的水神，也不敢堂而皇之将金身神像放在祠庙当中，过路的元婴阴灵随手一击，也就万事皆休，金身一碎，比修士大道根本受损，还要凄惨。事实上，金身出现第一条天然裂缝之际，就是世间所有山水神只的心寒之时，那意味着所谓的不朽，开始出现腐朽征兆了，已经全然不是几斤几十斤人间香火精华可以弥补。而佛门里的那些金身罗汉，一旦遭此劫难，会将此事命名为“