命？”
　　山主提及扶乩宗和大修士嵇海，有些唏嘘，“嵇海坦言，不管是收取少年为嫡传弟子，还是赠予那件兵器，都是应该的，可是一见少年，他嵇海心中难以平静，会有碍修行，一辈子都没办法跻身仙人境，将来又如何去剑气长城，斩杀其它的十二境大妖？”
　　老道士神色惋惜，“桐叶洲唯一一对上五境的神仙道侣，难得的天作之合，实在可惜。嵇海破境一事，会很难了。越是执念苦求，心魔越难消除。”
　　山主苦笑道：“有些事，旁人可劝，有些事，不好劝。”
　　老道士叹息一声。
　　修道之难，难如登天。
　　只是在很早以前，据说是登天不难，修道难。
　　————
　　中土神洲，一座最为巍峨的山岳之巅。
　　有一尊金甲神人，双手拄剑，覆有面甲，看不清这尊神只的面容，他站在一块山顶石碑旁边，而有个老儒生盘腿坐在石碑顶部，极其无礼。
　　老人袖中掐指，一拍大腿，“善了个大善！”
　　金甲神人扯了扯嘴角。
　　老人得意洋洋，问道：“我这闭关弟子，咋样？”
　　给老家伙纠缠了足足一个月的金甲神人，不耐烦道：“好好好，行了吧？”
　　穷酸老人指着几乎与巨大石碑登高的神人，哈哈笑道：“你这副口服心不服的德行，我最中意了。”
　　然后老人又开始好汉只提当年勇了，“想当年我与人吵架，他们输了之后，一个个都是你这副鸟样，我就心里舒坦。”
　　金甲神人正是整座中土神洲的五岳大正神之一，讥笑道：“当初是谁提议让你一个穷秀才，跻身文庙的？你告诉我一声，我去问他是不是瞎了狗眼。”
　　这是一桩儒家公认的大悬案。
　　老秀才贼兮兮笑道，“你猜？”
　　穗山大神再好的脾气，有人在耳边絮絮叨叨个一整月，也要烦躁，更何况这糟老头子向来是不见兔子不撒鹰的货色，能有好事？
　　当下就不客气了，“我猜你大爷！”
　　老秀才翘起大拇指，指了指自己，“不是我大爷，是咱们儒家的祖师爷。我倒是希望他老人家是我大爷来着，唉，可惜可惜……”
　　以桀骜不驯着称于世的这尊穗山大神，竟是沉着脸站起身，向此方天地抱拳行礼，算是跟那位至圣先师道歉了。
　　老秀才自顾自说道：“你知道我这个人吧，脸皮特别薄，总喜欢告诫自己，无功不受禄，可我才学高，文章写得好，道理讲得妙啊，于是咱们那位至圣先师，就找到了我，苦口婆心，好言相劝，把我给感动得不行，至圣先师说了我好些我自以为一般般的地方，不过其中一句，我是觉得说到心坎里去的，自古圣贤必是真豪杰，豪杰未必是圣贤！我一听