一名中五境剑修的本命飞剑轻松毁掉。
　　老修士行礼道：“放心，此事我们秉公处理，一定给前辈一个公道。”
　　汉子点点头，然后想了想，对那些呆若木鸡的家伙说道：“那一拳先欠着，我回头找你们老祖宗收账好了。”
　　汉子望向老修士和同道武夫，皱眉道；“你们可别杀人灭口，这桩事情，我自有计较。”
　　老修士无奈笑道：“我们不会如此行事。”
　　汉子不再说话，走回自己房门前，敲了敲女儿故意栓上、用来安慰娘亲的屋门，说道：“柳儿，是爹。”
　　少女脚步轻盈地打开房门，汉子进屋后就带上了门，妇人快步上前，脸上还有泪痕，“李二，怎么样，没被人欺负吧？有没有哪里被打了？需不需要擦点药膏？”
　　汉子挠挠头，憨憨笑道：“没呢，船上那边管事情的人刚好路过，我就赶紧把事儿跟人家一说，嘿，你猜怎么着，人家很讲道理，就把那些人赶走了，还要他们以后不许靠近咱们仨，所以没事了，我就说嘛，出门在外，还是好人多一些。”
　　少女李柳忍住笑意。
　　爹这趟远游没白走，都学会满嘴瞎话了。
　　妇人这才微微放下心，使劲拍着胸脯，颤颤巍巍的，“幸好幸好。”
　　汉子只是笑着，安安静静凝视着自己的媳妇。
　　妇人想歪了，狠狠拧了一把汉子的腰间硬肉，低声埋怨道：“女儿还在呢，也管不住狗眼！”
　　汉子悻悻然，还是挠头。
　　晚上，海上生明月。
　　少女李柳站在栏杆旁，远眺那轮圆月。
　　杨老头曾经说过，她天资好，李槐有洪福。
　　何谓天资？
　　那就是李柳生而知之。
　　她当初在山崖书院对大骊国师做出那个挑衅动作，不是少女不知天高地厚，而恰恰是少女最知道天高地厚。
　　在少女单独房间的隔壁。
　　妇人也是个心大的，事情过去后，立即就没觉得啥委屈了，该吃吃该睡睡，这会儿就已经呼呼大睡了。
　　李二躺在她身边，听着听着妇人的鼾声如雷，轻轻握住她的手。
　　汉子缓缓闭上眼睛。从来不会说什么腻人的情话，他也说不出口那些，好在媳妇也不爱听那些。
　　媳妇好，儿子好，女儿好，就是他这个当爹的不咋的，汉子闭着眼睛笑起来，偷着乐呢。
　　————
　　以灵气充沛着称于世的书简湖，碧波万里，风景宜人，湖内有千余岛屿，星罗棋布，约莫半数都有品秩高低不一的练气士占据或是租借，而最大的一座青峡岛，是截江真君刘志茂的府邸所在。
　　刘志茂修的是旁门道法，他的真君头衔，虽然不是王朝的正统敕封而来，仅是山上朋友的吹捧，但是刘志茂的道法高深，早