老秀才的说法，有可能要失去吃冷猪头肉的资格了。
　　陈平安琢磨之后，不由得感慨大道之争的复杂。
　　连文圣都不得不承认“道德文章做得好，一肚子学问不差”的文庙陪祀“贤人”，不也做出了如此“无理无礼”的举动？
　　可话说回来，这位文庙七十二贤之一，他的道理和学问，对浩然天下难道就没有教化功劳吗？
　　自然会有，而且肯定不小。
　　那么是不是说，他为了所谓的“千秋大业、文运万年”，所以此次针对了他陈平安，人家在他那条大道上就一定走错了？走得不够高不够远？
　　也不是。
　　陈平安在这些天里，每天都会想这些以前不太顾得上的“大道理”，反正闲着也是闲着。
　　这会儿药铺里，那位外乡老者是个健谈的，一边挑选药材，一边跟陈平安这个“掌柜的”闲聊。
　　付钱结账的时候，富家翁装束的老人笑道：“小掌柜，愿不愿意听我这个过来人一句劝？”
　　隐匿在暗处的赵氏阴神心一紧。
　　陈平安笑道：“老先生只管说。”
　　老人环顾四周，郑重其事道：“酒香不怕巷子深，对也不对，想要生意做得好，得有年轻好看嘴又甜的小姑娘们来帮忙啊！”
　　陈平安摇头道：“算了，生意冷清些，对付着过日子就行了。”
　　老人笑道：“小小年纪，就这么老气啦，不好。”
　　陈平安笑着不再说话。
　　老人感慨道：“我呢，是个外乡人，听口音就听得出来，不过老龙城这么大的事情，我也听说过一些，这才来的铺子，这没什么好隐瞒的，你不傻我不傻，这会儿敢来这里触霉头的，老龙城土生土长的，不会有，也就我这种……世外高人了，对吧？”
　　陈平安哭笑不得，“老先生是敞亮人。”
　　老人伸手指了指街巷拐角处那个方向，“我如今就住离这儿不远的小客栈里头，放心，我不是啥居心叵测的人物……”
　　他突然泄露出金丹境修为，笑问道：“能不能看在我是金丹地仙的份上，卖我便宜些？”
　　小巷中的赵氏阴神又是如临大敌。
　　委实是风声鹤唳草木皆兵的关系。
　　跟金丹还是元婴没关系。
　　结果老人来了这么一出，赵氏阴神都想要破口骂人了。
　　陈平安摇头道：“这可不行，做买卖不讲人情，如果老先生说想聊天解闷，我和药铺都欢迎。”
　　老人拎着大包小包药材，瞥了眼陈平安，叹气道：“你也不是啥俊俏女子，有啥好常聊的。”
　　隋右边站在了竹帘子后边，当老人释放金丹境界的气势后，虽然只有一瞬间，隋右边仍是火速赶来，可看到陈平安正跟人家“讨价还价”，她便有些恼火。
　　老人看