一直不冷不热的男人蓦然笑了起来，绕过桌子，伸出宽厚手掌，重重拍在少年肩膀，然后收起手，后退一步，依旧抬着手掌，手心朝向陈平安。
　　陈平安愣了一下，赶紧伸出手，手掌互敲了一下。
　　男人重重握住少年的手掌，“陈平安，以后我女儿，宁姚！就交给你照顾了！能不能照顾好？”
　　陈平安大声哽咽道：“死也能！”
　　男人松开手，笑道：“什么死不死的，都好好活着。”
　　男人上上下下打量了一眼陈平安，满意道：“嗯，配得上我女儿。”
　　男人转过身，大踏步离去，陈平安想要相送，但是男人已经抬起一手，示意陈平安不用跟随。
　　男人始终没有转身，缓缓走向门口，笑道：“下次到了剑气长城，让宁姚带着你，去给我们上坟敬个酒，报个平安。”
　　男人跨过门槛后，突然转过头，笑道：“喝酒怎么了，藏什么酒壶，世间最潇洒的剑仙，都爱喝酒。”
　　男人伸出拳头，翘起大拇指，指向自己，“比如你老丈人我！”
　　陈平安一直站在原地。
　　————
　　上香楼那边的渡口，今天会有一艘去往桐叶洲的吞宝鲸渡船起航。
　　陈平安在前往渡口之前，先去了趟孤峰山脚，因为没有倒悬山的入关玉牌，只是在围栏外远远看了眼那道大门，嘴唇微动，似在自言自语。
　　坐在拴马桩上的抱剑汉子，大白天还是在打瞌睡，只是喃喃自语，又说了三个字，相较于第一次，将“近”字改成了“远”而已。
　　少年临近此门，即是剑气近。
　　少年远离倒悬山，即是剑气远。
　　今天的泥瓶巷少年，一袭雪白长袍，背负长剑，腰别养剑葫，风姿卓然。
　　少年，思无邪，最最动人。

第二百八十三章 香火袅袅
　　（一万字，补上19号的请假。）
　　老龙城。
　　风雨欲来。
　　尤其是大姓之一的方家，如临大敌。
　　因为好像有个成事不足败事有余的家族子弟，祸害了一位市井少女。
　　原本这样的事情，算不得什么，倒不是说做了恶事，就要一坏到底，做那赶尽杀绝斩草除根之类的勾当，而是方家有钱，也愿意花钱，如果用钱可以解决麻烦，无论大麻烦小麻烦，就都不是麻烦。可问题在于这位暴毙的少女，跟灰尘药铺有点关系，药铺是范家的产业，更大的问题，在于这么点淡薄关系，有人还当了真，较了真。
　　而这个人，是范家很看重的贵客。
　　与方家世代交好的侯家和丁家，三家之间，最近来往紧密，走动频繁。
　　而迎娶了云林姜氏女子的老龙城苻家，迎来送往，忙得很，根本懒得理会这种破烂事。
　　至于年轻人孙嘉树当