时候你们一定要拦着我啊。”
　　胖子嘿嘿笑道：“拦什么拦，砍死拉倒，到时候你再被宁姚剁成肉酱，一下子少了两个碍眼的家伙，岂不是一举两得。放心，经书和云纹两剑，我会帮你保管的。”
　　开过了玩笑，胖子少年有些无奈，“关于那个家伙，宁姚不愿多说，翻来覆去就那么几句原话，骊珠洞天的傻子，烂好人，财迷……我怎么觉得，若是一定要取舍，还是学宫的书呆子更讨喜一些呢？人家好歹跟咱们并肩作战了多次，还救过董黑炭一次，勉勉强强，配得上宁姚。”
　　丑陋少年狠狠瞪了眼胖墩。
　　后者哪里会怕，抛了个媚眼回去。
　　俊美少年问道：“会不会是咱们想多了啊，就宁姚那性子，这辈子能喜欢上谁？”
　　独臂少女认真想了想，惜字如金的她盖棺定论道：“难！”
　　————
　　倒悬山后半夜，一位墨绿长袍腰悬双剑的英气少女，出现在孤峰山脚附近，她看也不看抱剑汉子和小道童一眼，径直走入镜面。
　　刹那之间，她又由镜面走出，烈日当空，她抬起头，下意识眯起了眼睛。
　　大门内外，抱剑男子和游鱼冠小道童，灰衣老剑修和师刀道姑，不约而同地相视一眼。
　　至于那些少女的同龄人，对她充满了仰慕和敬重的朋友们，一个个没心没肺地如释重负，觉得只有宁姚一个人返回剑气长城的今天，天气真不错。
　　走着走着，黑炭似的董姓少年转头道：“宁姐姐？”
　　宁姚嗯了一声，加快步伐，跟上他们。
　　又越过他们。
　　欢声笑语的四人便沉默了下来。
　　————
　　倒悬山敬剑阁外，陈平安站起身，打算返回鹳雀客栈。
　　就在他起身后，发现远处走来一对夫妇模样的中年男女，穿着素雅，皆相貌平平，面带笑意，只是瞥了他一眼，就望向了身后的敬剑阁。
　　陈平安低头别好那枚其实一直没有喝的酒葫芦，就要离去。
　　那位妇人柔声笑道：“我们是第一次逛敬剑阁，听说这里很大，有什么讲究和说法吗？”
　　陈平安停下脚步，略作思量，点点头：“不然我带你们逛一下？”
　　男女相视一笑后，俱是点头：“好的。”

第二百七十二章 陈平安，你听我说
　　陈平安其实有些意外，难得在倒悬山遇到会说东宝瓶洲雅言的人，只是走了这么远，晓得僧不言名，道不言寿，遇上陌生人，冒冒然询问何方人氏，好像也不妥当。
　　陈平安便带着那对夫妇走入敬剑阁，将金粟告诉他的，再告诉夫妇一遍，而且陈平安从小就记性好，一座座屋子仙剑仿品和剑仙画卷，只要是上了心去记住的，陈平安第一时间都能给夫妇说出姓名、