，又加快马蹄赶往县城。
　　与那位柳县令一同坐在车厢内的王毅甫，瞥了眼那个正在闭目养神的柳清风。
　　王毅甫是国师崔瀺秘密派遣进入青鸾国的两人之一，如今名义上是县尉，其实是作为柳清风身边的武秘书郎，防止一些刺杀。
　　以此可见，崔瀺对于这个一个小国的小小县令，是何等器重。
　　王毅甫知道，马车身后的道路上，有几位妇孺蹒跚而行。
　　王毅甫也闭上眼睛。
　　他这位卢氏王朝的亡国大将，终于开始有些期待这个青鸾国文官，以后在那大骊朝廷，可以走到什么高位。
　　————
　　朱荧王朝北方边境。
　　乱象横生。
　　一条山路上，有几位小门派的谱牒仙师，隐瞒身份，假扮山泽野修，早早盯上了一支往南逃难的官宦车队。
　　被马苦玄刚好遇上，其中一位练气士正拽着位衣裳华美妇人的头发，将她从车厢内拖拽而出，说是要尝一尝郡守夫人的滋味。
　　马苦玄一开始没想插手，继续走自己的路，结果给一位练气士拦阻，马苦玄便两拳打死了一个半，最后一人仓皇逃窜，马苦玄没有理睬。
　　剩下半条命的那个可怜练气士，被马苦玄一脚踩在胸口，马苦玄微笑道：“坏人是这么当的吗？当了坏人，好歹得有点眼力吧，这还要我来教你？”
　　马苦玄一脚踩穿那人胸膛。
　　马苦玄继续赶路。
　　不曾想那位衣衫不整的妇人亲人当中，有一位倍感羞辱的少年，愤而质问马苦玄为何不杀了最后一人，这不是养虎为患吗？
　　马苦玄便一拳打死了那少年，这才穿过噤若寒蝉的车队，只是撂下一句，“蠢人犯蠢，比坏人更该死。”
　　远去之后，那位真武山兵家修士现身，皱眉道：“那个无知少年，罪不至死。”
　　马苦玄笑道：“本来所有人都要死的，难道不该感谢我难得行侠仗义一次？”
　　那个妇人趴在儿子的尸体上嚎啕大哭，对那个草菅人命的疯子年轻人，她充满了仇恨，以及畏惧。
　　————
　　距离大骊京城最近的那座仙家门派，长春宫。
　　戒备森严。
　　皇子宋和与他娘亲站在山顶，笑问道：“皇叔这是要篡位？”
　　宋和很快就自己摇起了头，道：“可是需要这么麻烦吗？直接弄出一桩刺杀不就行了？大隋的死士，卢氏王朝的余孽，不都可以？娘亲，我估计这会儿，别说大骊边军，就算朝堂上，也有不少人在撺掇着皇叔登基吧。向着我和娘亲的，多是些文官，不顶用。”
　　那位失去了所有权势的大骊妇人，微笑道：“和儿，别这么小觑你皇叔。人家心大着呢，瞧不上一张龙椅。”
　　宋和不太相信。
　　瞧不瞧得上是