。”
　　左右盘腿坐在一座山峰悬崖外，说道：“听说你们桐叶宗，一直喜欢一言不合就丢飞剑砸法宝，打不过了就自报名号，回了山头再与长辈叫苦几声，最后哗啦啦下山砍人去了。是不是这个样子？”
　　紫袍剑修苦笑无言。
　　左右笑道：“是不是在心里说‘是又如何？’”
　　紫袍剑修脸色大变，一巴掌狠狠打在少年脸上，怒道：“跪地磕头，向剑仙认错！磕到剑仙满意为止！”
　　少年嘴角渗出血丝，“死也不磕头！”
　　左右微笑道：“对于这些眼高于顶的先天剑胚，我实在是没兴趣教他们做人讲理了。子不教父之过，教不严师之惰，你这个当长辈的，再吃我一剑好了。”
　　紫袍剑修被一剑刺穿腹部，又一次将身后山峰撞穿，惨然坠地。
　　至于其中是不是故意压制境界，任由左右一剑平息怒火，就只有天知地知两人知了。
　　左右望向那个少年，“不再撂句狠话？说不定杜懋会出来保你的。”
　　少年脸色惨白。
　　左右道：“不说你会死的，说了狠话，说不定还会有人帮你挡下一剑。这个时候你怎么选择？”
　　背剑少年天人交战。
　　少女突然站在少年身前，伤心欲绝，哭喊道：“你别再逼他了，他的剑心会碎的！你这么厉害，为何要跟他一般见识？！”
　　左右笑道：“问你儿子去。”
　　少女哭得视线模糊起来。
　　只觉得天底下怎么会有这么不讲理的人！
　　左右站起身，“先前不愿磕头，是为了面子，卖个乖给某些宗门长辈看，想着讨要一个好印象，现在死则死矣都不敢说，是因为真正惜命。你这种先天剑胚啊。”
　　左右望向北方，自嘲道：“怎么回到了这人世间，才开始发现小师弟的好呢。”
　　一次机缘之下，左右得到了那把佩剑后，小齐曾笑言，偶得三尺剑，跨海斩长鲸，收鞘挂壁上，犹有铮铮鸣。
　　后来左右离开中土神洲，远离人间，在海上远游，就一直没有再读书了。
　　左右对少女说道：“不提杜懋，以及与你与杜懋的前缘，只说这次登门拜访，确是连累了你沦为笑谈，是我有错在先，你可以提一个合理要求。”
　　少女抹了把眼泪，将信将疑道：“真的吗？”
　　左右点头道：“只有一次机会，必须合乎情理。”
　　少女鼓起勇气，“那就请你放过他，不要再镇压他的剑心了。”
　　左右点了点头，“可以。”
　　果真刻意收起了自然而然流泻在外的剑气。
　　其实少女不知，非是左右针对少年天才的剑心，而是此人剑心本就不够精粹。
　　不然一名剑修站在左右身边，就是不小的福缘，可谓“入芝兰之室”。