士护驾，好像一尊品相高的符箓派黄铜力士，就能够媲美三境武夫，眼前这尊身高两丈的金甲力士，估计最少也是四境武夫的战力，甚至有可能是五境实力。
　　只不过在练拳之初，就敢正面叫板一头正阳山的搬山老猿。
　　当陈平安一根筋起来的时候，还真不怵谁。
　　厚积薄发，灵光乍现。
　　陈平安几乎是自然而然地伸手绕后，握住了那柄槐木剑。
　　同时在心中默念道：“初一，十五，去帮宋老前辈对付那剑客和壮汉，这尊力士我自己应付。”
　　相距不过二十步了，陈平安脚下那两抹剑光，一左一右，画弧绕过了那尊开始重重踩踏大地、持大戟前奔的金甲力士。
　　还保持伸手在后，握住木剑剑柄的陈平安一跃而去，喊道：“宋老前辈，只管放心换气！”
　　大敌当前，魁梧壮汉的双斧即将劈砍而来，更有青竹剑仙虎视眈眈，宋雨烧会心一笑，竟然就真的换气了。
　　站在马背之上的青竹剑仙一剑劈出。
　　人在空中的陈平安碎碎念叨着谁都听不到的言语，然后整个人陷入一种从未有过的空灵境界。
　　物我两忘，剑心澄澈。
　　曾有古寺槐木一剑，轻描淡写就劈开粉袍大妖的金光大阵。
　　既然力有未逮，那我今天出剑就与学拳一样，一拳一拳慢慢来，总有打出百万拳的那一天。先只取其意，不学其形！
　　一剑只管递出！
　　有山开山，有水断水！
　　体内十八停剑气再无半点收敛，如洪水决堤一般，冲过一座座早已被当今剑修视为鸡肋的冷僻气府。
　　陈平安一瞬间猛然拔出槐木剑，带起了他自己看不到的璀璨剑气，对着那尊两丈高的金甲力士就是一剑斩去。
　　连同巨大长戟，金甲武将被哗啦啦一下一斩而开！
　　双脚落地的陈平安抬起头，眼前那尊金甲力士身上出现倾斜的巨大缝隙，银光迸射，金甲碎裂。
　　在他身前颓然倒地，然后轰然粉碎，一地的金光银芒，漫天飞扬。
　　满头汗水双膝微蹲的陈平安，有片刻恍惚，但是很快就回过神，直起腰杆，握紧手中槐木剑。
　　行走江湖，我有一剑！
　　少年从未如此酣畅淋漓，如此想要宣泄心中积郁，在万人大军之中，手持一剑功成的槐木剑，少年放声道：“大骊陈平安在此！”

第二百四十五章 林间簌簌，风雨如晦
　　战场上死寂一片，以少年为圆心的一大圈军阵，在片刻错愕之后，就掀起整齐的铁甲震动声响，大军作战，可不是来看热闹的，一时间长矛攒簇，弓弩挽起，全部对准了那位自称大骊人氏的少年剑仙。
　　然后陈平安做了一个很不合时宜的动作，左手将槐木剑放回木匣，右手娴熟摘