崔东山总算心情大好。
　　崔东山走出屋子，来到廊道栏杆处，神色萧索，“顾璨啊顾璨，你真以为自己很厉害吗？你真的知道这个世道有多凶狠吗？你真的知道陈平安是靠什么活到今天的吗？你有了条小泥鳅，都注定在书简湖活不下去，是谁给你的胆子，让你觉得自己的那条道路，可以走很远？你师父刘志茂教你的？你那个娘亲教你的？你知不知道，我家先生，为你付出了多少？”
　　————
　　黄昏中。
　　陈平安拎着那壶一直搁在咫尺物中的黄藤酒，散步走到朱弦府大门外。
　　红酥笑着走出偏屋，伸手打招呼道：“陈先生！”
　　陈平安与她还是像那天听故事、写故事一样，两人一起坐在门槛上。
　　红酥眼神熠熠，转过身，伸出大拇指，“陈先生，这个！”
　　陈平安眼神晦暗，嘴唇微动，仍是说不出那个会让女子心如刀割的真相。
　　世事从来不简单。
　　不是一味说真话，做好事，就一定得到最好的结果。
　　现在的门房红酥，最少生死无忧。
　　知道了真相，就可以过得更好吗？不会变得终日惶惶吗？
　　红酥这一世，如今到底是心思柔软的善良女子，看到了这位账房先生，好像有些伤心，她便想岔了，误以为是那场跌宕起伏、荡气回肠的厮杀，让陈先生受伤不轻，所以比起之前那次见面，瞧着更加神色萎靡了几分，再说又有那么一个跋扈可怕、不可匹敌的敌人，如今就待在宫柳岛，盯着青峡岛这边，所以陈先生肯定是要担忧以后的前程。
　　陈平安提起手中红酥赠送的黄藤酒，挤出一个笑脸，“之前没舍得喝，你那边有杯碗吗？咱们喝喝你这家乡的……加餐酒?”
　　红酥羞愧道：“只有一个碗。”
　　她问道：“不然我去府上跟人讨要酒具？”
　　陈平安微笑道：“不用，你就用碗好了，我直接拿着酒壶喝。”
　　红酥满脸笑意，脚步轻盈，去阴暗偏屋拿来了一只白碗，她坐下后，陈平安已经揭开黄纸封与泥封，侧过身，给红酥倒了些酒。
　　红酥脸色古怪，憋着笑。
　　这陈先生，真是的，就给倒了这么点酒水？一两重的白碗，倒了酒，然后就只有一两半重？
　　这酒可是她送给他的唉。
　　他看着他，再看看酒碗，又倒了点酒。
　　红酥终于忍不住，一手持碗，一手掩嘴，止不住的笑声，悠悠然透出指缝。
　　陈平安也跟着笑了起来，这一次倒酒，总算给她倒满了。
　　红酥笑得一双灵动眼眸眯成月牙儿，双手捧着白碗，小口小口抿着酒。
　　陈平安仰头喝了口黄藤酒。
　　两人也没有怎么聊天。
　　红酥有些好奇，这么好的陈先