。
　　不比跟人捉对厮杀来得轻松半点。
　　石柔跟画卷四人不同，没有经历过一场接一场的风波，更没有跨越两大洲的长久游历，所以对于陈平安的真正实力和心性，远远不如朱敛他们熟悉，其中关于陈平安的家底厚薄，石柔倒是了解颇多，一副飞升境大修士的阳神身外身，一个学生弟子崔东山，这两项，就已经不能再多了。
　　但是当下陈平安尝试着关门打狗，再联系之前柳氏绣楼和祠堂的安排。
　　石柔倒是由衷佩服这个家伙的行事风格。
　　滴水不漏。
　　若说君子不立危墙之下，那么陈平安就是一旦打定主意走去危墙，且不谈初衷，之后种种布局，肯定是恨不得给自己撑上伞、戴斗笠、披挂甲胄什么都准备妥当的那种。
　　陈平安当然不会揣测石柔的心思。
　　一物降一物，石柔交给崔东山对付就是了。
　　当陈平安绕着狮子园一圈，画完最后一张符箓，仍然觉得未必妥当，又重新绕了一圈，将许多早早画好却没有派上用场的珍藏符箓，不管三七二十一，一一浇灌真气，贴在墙壁墙头各处。
　　血本无归的赔钱买卖。
　　陈平安掠上墙头，心想回头一定要找个理由，扯一扯裴钱的耳朵才行。
　　自己的开山大弟子嘛，与她不讲些道理，么的关系！
　　陈平安伸了个懒腰，笑着环视四周。
　　已是春末，青山渐青。
　　站在陈平安身边，石柔还捧着两只陶罐。
　　看到陈平安的异样神色后，石柔有些奇怪。
　　陈平安双手往后绕过肩头，十指交错，掌心刚好贴在背后那把“剑仙”的剑柄上。
　　背着把剑仙，那么什么时候才能成为真正的剑仙呢？
　　记得以前在一艘渡船上俯瞰宝瓶洲某处版图，有人笑语嫣然，伸手指向大地，说咱们脚下打生打死的两个王朝，还不算什么，渡船再往南，就会有个朱荧王朝，剑修是你们宝瓶洲最多的，只是比起她的家乡，毛毛雨而已。她还让陈平安以后有机会，一定要先看过了朱荧王朝，再去北俱芦洲走走看看，就会知道那边才是名副其实的剑修林立，冠绝天下，哪里是什么冠绝一洲可以媲美的。
　　陈平安对那座北俱芦洲，有些向往。
　　缓缓收起这些心底思绪，陈平安摘下那枚养剑葫“姜壶”，却发现没酒了。
　　有点尴尬。
　　默默收好，希望石柔没看到。
　　石柔觉得好笑，很不合时宜地问道：“不然我给主人拿壶酒过来？”
　　陈平安摇摇头，一跺脚。
　　狮子园外墙之上，一张张符箓骤然间，从符胆处，灵光乍现。
　　如奉敕令，同时绽放出耀眼金光。
　　刹那之间，如有一条金色蛟龙，环绕狮子园。

第三百