有次李宝瓶无意间打开钱袋子，陈平安才惊骇发现里边竟然夹杂有一颗金精铜钱。
　　这颗压胜钱，绝对是阮秀偷偷留下的。
　　这让陈平安吓了一大跳，当时就满头大汗。如果一直粗心大意，没能发现真相，然后不小心把这颗铜钱当做普通铜钱花出去，一想到这个后果，陈平安就恨不得先给自己两耳光。
　　大大小小的物件，陈平安一样样收拾齐整妥帖，就像是精打细算惯了的妇人，在搭理一个小家似的。
　　每次李宝瓶看到这一幕都想笑，心想小师叔也太会过日子了。
　　那么以后得多优秀的姑娘，才配得上自己小师叔啊？
　　小姑娘觉得好难找到，于是她有些小小的忧伤。
　　一个鬼头鬼脑的孩子偷摸过来，被李宝瓶发现后，他看着她脚边那只小书箱，对陈平安说道：“陈平安，你要是给我也做一个小竹箱子，要比李宝瓶那只更大更好看，我就喊你小师叔，咋样？”
　　陈平安看了他一眼，不说话。
　　李槐有些急了，决定退让一步，“那跟李宝瓶那小书箱一样大就行，这总行了吧？”
　　陈平安无意间发现李槐的靴子，已经破烂不堪，露出了脚指，说道：“回头给你做两双草鞋。”
　　李槐大怒，跳脚道：“我稀罕那破草鞋，我要的是书箱！用来装圣贤典籍的书箱！我李槐也是齐先生的弟子！”
　　陈平安皱了皱眉头，“一边去。”
　　李槐愕然，仔细打量着陈平安的脸色，两人对视后，李槐突然有些害怕心虚，这个天不怕地不怕的小孩，破天荒没有还嘴骂人，悻悻然离开，只是跑出去几步，转头理直气壮道：“草鞋别忘了啊，要两双，可以换着穿。”
　　陈平安点了点头。
　　等到李槐跑远，小姑娘满脸崇拜道：“小师叔，你真厉害，你是不知道，李槐这个家伙，我都只能把他打服气，吵架是不行的，就算是齐先生跟他说道理，李槐也不太爱听。”
　　陈平安伸手揉了揉小姑娘脑袋，背起背篓，“准备动身，再走两天，咱们马上就可以看到大骊驿路了。”
　　小姑娘背起小书箱。
　　小姑娘，红棉袄，绿竹箱。
　　其实阿良憋得很辛苦，很想告诉这一大一小，如果不是咱们小宝瓶足够可爱，就这颜色装扮，能够让人笑话死。
　　李宝瓶突然说道：“这个李槐，有点像小师叔你们泥瓶巷的那个鼻涕虫啊。”
　　陈平安愣了一下，好像从来没有把两个字放在一起比较过，仔细想了想，摇头道：“不像的，以后如果有机会见到顾粲，你就会明白了。”
　　小姑娘哦了一声，反正也只是随口一提，很快就去想象大骊驿路到底是如何的。
　　陈平安其实跟李宝瓶一样，起先也有