上不可擅自启衅，不然就会被追责，这些乌烟瘴气的，我都懂。你们很空闲，可以耗着，我很忙。所以我现在，就只问你们先前那个问题，回答我是，或者不是。”
　　陈平安从袖子里伸出手，揉了揉脸颊，自嘲道：“不行，这个打架爱唠叨的习惯不能有，不然跟马苦玄当年有什么两样。”
　　陈平安静等片刻。
　　点点头，陈平安说道：“那我明白了。”
　　陈平安伸出手。
　　背后鞘内剑仙铿锵出鞘，被握在手中。
　　轻描淡写向前挥出一剑。
　　出手随意，手中那把剑仙蕴含的剑气，可不随随便便。
　　朦胧山祖师堂一分为二。
　　不过总算没有全然倒塌。
　　厮杀经验老道一点的，都没敢转头。
　　只有像三境年轻剑修这样的山上雏儿，才会动作略显僵硬地转过头去，去看那一剑的结果。
　　陈平安抬臂绕后，收剑入鞘。
　　就在此时，吕云岱似乎察觉到什么端倪，想要涉险确定一二，所以一只手掌在大袖内微动。
　　朦胧山山巅轰然一震，却不是建筑恢弘的祖师堂那边出了状况，而是那位青衫剑仙的原地，大地碎裂，但是已经不见了人影。
　　在吕云岱想要有所动作的一瞬间，陈平安另外一只藏在袖中的手，早已捻出方寸符。
　　二十步距离。
　　你们朦胧山修士，个个挺豪气啊，就这么大摇大摆，跟一个天天与远游境宗师几乎算是换命厮杀的纯粹武夫，靠这么近？
　　龙门境修士的体魄，就这么坚不可摧吗？
　　砰然一声巨响过后。
　　陈平安已经站在了吕云岱先前位置附近，而这位朦胧山掌门、彩衣国仙师领袖，已经如断线风筝倒飞出去，七窍流血，摔在数十丈外。
　　陈平安视线所及，连同洪姓老修士和吕听蕉在内，全都开始后退。
　　陈平安一拍养剑葫，早已跃跃欲试的飞剑初一十五，先后掠出，两缕流萤划破长空，分别钉入吕云岱的双掌，响起一阵哀嚎。
　　在陈平安看来，想必是这位龙门境修士在彩衣国顺风顺水惯了，太久没有吃过苦头，才如此经不住这类小伤的疼痛。
　　所以才会跟裴钱差不多？
　　陈平安望向吕听蕉，问道：“你也是正主之一，所以你来说说看。”
　　吕听蕉惶恐不安道：“既然剑仙前辈是那赵鸾的护道人，我们朦胧山修士，无论是谁，以后只要见着了赵鸾，就一定绕道而行！”
　　陈平安笑道：“你现在肯定口服心不服，想着还有杀手锏没拿出来，没事，我会在彩衣国胭脂郡等你们几天，要么来人，要么来信，总归给我个有诚意的答复，不然又得我回一趟朦胧山。”
　　陈平安瞥了眼那座还能修补的祖师堂，眼神深沉