茅小冬犹豫了一下，还是下山没有尾随崔东山。
　　陈平安炼化金色文胆的天材地宝，最后差的那两样，还需要通过私谊关系去想办法。
　　大隋京城文庙那边，还得去。
　　不过目前还要先看看大隋皇帝的表态，对于蔡丰、苗韧具体参与刺杀的这拨人，是以雷霆手段打入牢狱，给山崖书院一个交待，还是捣浆糊，想着大事化小小事化了，茅小冬对此，很简单，如果大隋朝廷含糊应付，那么书院既然已经建在了东华山，山崖书院教学依旧，茅小冬绝不会用书院去留兴废来威胁戈阳高氏，可他茅小冬也不是没有火气的泥菩萨，在你皇帝的眼皮子底下，我茅小冬给五名刺客围杀，又有一位元婴剑修闯入书院杀人，这座京城难道是一栋八面漏风的破茅庐？
　　蟊贼和匪寇想进就进，想出就出？
　　那茅小冬就不介意去文庙，还有其余几处文运汇聚之地，不择手段，好好搜刮一通了，至于茅小冬要不要搬了东西在墙壁上留下一句“茅小冬到此一游”，看心情，反正是戈阳高氏不要脸在先。
　　崔东山并没有在驿馆逗留太久，很快就返回书院。
　　陈平安在茅小冬书斋那边探讨修炼本命物一事，尤其是跟大隋“借取”文运一事，需要重新计划。林守一去大儒董静那边讨教修行难题，李宝瓶李槐这些孩子开始继续上课，裴钱被李宝瓶拉着去听课，说是夫子答应了，允许裴钱旁听，裴钱嘴上跟宝瓶姐姐道谢，其实心里苦兮兮。
　　朱敛继续一个人在书院逛荡。
　　所以当下院子里，只剩下谢谢和石柔。
　　当崔东山笑眯眯返回院子，谢谢和石柔都心知不妙，总觉得要遭殃。
　　石柔腹中那把离火飞剑，已经被崔东山以秘法剥离出仙人遗蜕，石柔当初只觉得跟妇人生了孩子一般，十分难熬，怀疑崔东山是故意如此，只是石柔不敢有半点质疑。
　　崔东山踢了靴子，走上台阶，躺在廊道里，埋怨道：“能者多劳，苦了你家公子。”
　　谢谢和石柔坐在廊道不远处，大气都不敢喘。
　　崔东山坐起身，“你们去将我的两罐彩云子和棋盘取来。”
　　谢谢心中一紧，脸色发白，和石柔去搬来棋盘和两只青瓷棋罐。
　　崔东山打开棋罐后，捻起一颗，呵了一口气，小心擦拭，突然瞪大眼睛，双指捻住那枚得自于白帝城琉璃阁“滴水”大炼而成的的彩云子，高高举起，在太阳底下映照，熠熠生辉，双指轻轻捻动，不知为何，在崔东山指尖的那颗彩云子四周，云烟氤氲，水雾升腾，就像一朵名副其实的白帝城彩云。
　　崔东山转过头，盯着谢谢。
　　谢谢心中惊骇，这颗彩云子，难道给李槐裴钱他们给磕碰出了瑕疵？