魏檗点点头，轻轻拂袖，将陈平安送往真珠山。
　　敕风驱日月，缩地走山川，水是掌心纹，呼吸震天雷。
　　即是神灵。
　　陈平安离开后。
　　魏檗独自坐在凉亭栏杆上，飞禽走兽，云海山风，生灵死物，仿佛皆是无比温顺。
　　突然笑了起来。
　　因为想起了方才的一桩小事。
　　那个谢家长眉儿，私底下找到了陈平安，打过招呼后，笑着问了一句，“你就不好奇为何秀秀姐没来披云山？”
　　秀秀姐。
　　一个很有讲究的称呼。
　　结果陈平安微笑着回了一句，“我跟阮姑娘熟悉，跟你不熟。”
　　差点让谢灵那个福缘深厚的小家伙憋出内伤。
　　什么言语，都不如这么轻描淡写的一句话，让人哑巴吃黄连。
　　恐怕就连路边的瞎子都看得出来，谢灵对自己这位大师姐是十分爱慕的。
　　就更别提龙泉剑宗的弟子了。
　　只不过谢灵修行天赋好，机缘大，到底是江湖经验不足，还自以为没几人看出他的那点小心思。
　　然后碰到了陈平安，虽然两人年纪相差没几岁，可是论人心拿捏，可不就像是一位下五境修士被一位上五境修士随便欺负嘛。关键这还是谢灵自找的，从见面起，就在那使劲打量陈平安。
　　陈平安见着了阮邛，当然只能躲，可见着了你谢灵，会怕？
　　魏檗伸了个懒腰，转头遥遥望向大骊京畿北方的长春宫。
　　不知道那儿，今年的桂花开了没有。
　　会不会又有女子折了桂枝，拎在手中，行走在山野小路上。
　　身边会不会有她这辈子心仪的男子。
　　如果有，希望是个品学兼优的读书人。
　　魏檗点点头。
　　还是朱敛说得好，若是手无缚鸡之力的读书人，套麻袋一顿打，最没有后顾之忧，如果是修道之人，多少会麻烦些嘛。但是没关系，如果他魏檗不好下手，他朱敛作为自家兄弟，代劳便是，这类事情，手持麻袋，蒙了面皮敲闷棍，是行走江湖必须精通的一门傍身绝学，他朱敛很拿手。
　　人生得此挚友，真乃幸事也。
　　魏檗没来由想起了陈平安返回落魄山后的所作所为，点点滴滴。
　　魏檗叹息一声，喃喃道：“明明已经拥有这么大一块地盘，还觉得住着竹楼一楼的小屋子，就已经很够了？”
　　魏檗随即释然。
　　安身之地，可小。安心之地，需大。
　　于芥子之地寻觅大自由。
　　魏檗双手撑在栏杆上，轻轻哼唱着一句从裴钱那边学来的乡谣，吃臭豆腐呦。
　　魏檗突然有些多年不曾有的嘴馋。
　　不知道陈平安这家伙会不会待到入冬时分，到时候山中竹林有了冬笋，就挖上几颗，带着去竹楼那边，听朱敛说其实