屋檐下，那个跟平常不太一样的白袍少年。
　　陆台蜷缩在椅子上，双手笼袖，久久无言。
　　陈平安咧嘴一笑，拿了椅子就要回屋，“你也早点睡。”
　　陆台认真问道：“陈平安，三者之间，你如果只能选一样，会选什么？”
　　陈平安愣在当场，这个问题还真没有想过，思量片刻，回答道：“当初练拳，是为了延续寿命，算是我的立身之本，以后会一直练拳，如果活得够久，我希望能够打上一千万拳，当然在这期间，一定要跻身武道第七境。至于画符，只是保命的手段，我不会钻进去太深，顺其自然。真正想要走得远，还是……”
　　陈平安伸出大拇指，指了指背后的那把剑，“是练剑。”
　　陈平安神色平静，眼神坚毅，“我要成为一名剑仙，大剑仙！”
　　陆台歪着脑袋，“图什么呢？”
　　陈平安嘿嘿笑着，不说话，搬了椅子小跑回屋子，关门睡觉。
　　陆台翻了个白眼，没了睡意，他便百无聊赖地哼着乡谣小曲，最后干脆站起身，在椅子上缓缓起舞，大袖翻转如流水。之后坐回椅子打哈欠摇扇子，要不就是手指掐诀推算运势，还会把脑袋搁在椅把手上，翻白眼吐舌头假装吊死鬼……
　　就这么熬到了天亮。
　　陈平安按时起床，先去开门收回了镇妖符，然后在屋檐下来来回回走桩练拳。
　　陆台瞥了眼陈平安的靴子，“回头给你找一双咱们仙家穿的，就不用再担心雨雪天气，贵一点的，甚至可以水火不侵。”
　　陈平安没好气道：“要那玩意儿干啥，跟人打架还得担心靴子会不会破，多碍事，白白多了一件心事。”
　　陆台叹息道：“你就没有享福的命。”
　　陈平安问道：“昨夜后边没发生什么怪事吧？”
　　陆台点了点头，“还真有，好像飞鹰堡有人撞见鬼了，离着这边不算太远，双方大打出手，挺血腥的，不过没死人。”
　　陈平安想了想，“那咱们白天走动走动，看能不能发现真相。心里有数之后，再确定要不要出手。”
　　陆台对此无所谓。
　　风水堪舆，寻龙点穴，奇门遁甲，医卜星相，他都挺擅长的，没办法，祖师爷赏饭吃，哪怕学得不用功，整天变着法子偷懒，可还是在同龄人当中一骑绝尘，这让他很烦恼啊。
　　————
　　陆台的三言两语，轻描淡写，就概括了一场血腥厮杀。
　　其实对于当时的局中人而言，远远没有这么轻松。
　　昨晚的雨幕中，有一个腰挂朴刀身穿黑衣的年轻人，与一位游历至此的道士，结伴夜行，斗笠之下的神色，一个慷慨赴死，一个忧心忡忡。
　　滂沱大雨转为软绵小雨后，两人走入一条巷弄，来到一栋荒废已