金身罗汉，这些俗称，皆在此列。
　　陈平安如今喜欢喝酒不假，但是每次喝得不会太多，大髯刀客却是大碗喝酒大块吃肉的性格，道士张山峰酒量比陈平安还不如，偏偏脸皮子薄，被杨晃和徐远霞一劝两劝，就半碗半碗一口饮尽，使得陈平安最后只敢每次给他倒些许烧酒，即便如此，背负桃木剑的年轻道士还是摇摇晃晃，满脸红光，说话嗓音也大了许多，跟大髯汉子聊江湖见闻，跟士族出身的伥鬼杨晃聊诗词，很是开心。
　　老妪隔三岔五就会端来一盘菜肴，见一坛子酒空了，又去搬了一坛过来。
　　主宾尽欢。
　　在第二坛酒就快要见底的功夫，一声哀嚎骤然响起，“楚兄楚兄！你上哪里去了，莫要抛下我一个人在此啊！”
　　很快又有哭腔响起，“小道士，姓陈的，你们怎的也不见了，难道是给恶鬼妖魔抓了吃掉吗？不要啊，宅子里的妖怪，你们要吃人，就一起吃啊，不要最后单独吃我啊……”
　　老妪当时正端来一盘菜，就要去安抚那个姓刘的官家子弟，解释缘由。
　　陈平安赶紧起身说他去好了，老妪一想也对，若是她去了，估计那个可怜书生就要吓昏过去了。
　　刘姓书生被陈平安拉着走入三进院子的时候，两腿颤颤，嘴唇铁青，瞧见了大髯刀客后，稍微好转，只是当他看见后门绕入正堂的恐怖树根，两眼一翻白，差点就要晕厥，被陈平安加重力道握住胳膊，立即给疼醒过来，书生哭丧着脸抱怨道：“让我晕过去就好了啊。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安没好气道：“实在不行，就喝酒壮胆去，醉死拉倒，这点胆量总该有吧？”
　　刘姓书生苦兮兮道：“可以没有吗？”
　　陈平安给气笑，斩钉截铁道：“不可以！”
　　小心翼翼看着少年的脸色，不像是为虎作伥的，刘姓书生哀叹一声，给自己打气道：“喝就喝！便是断头酒也是酒！”
　　上了酒桌，刘姓书生便低头不敢见人，只管喝酒。
　　大髯刀客笑问道：“你这书生，运气怎么这么背，交了那么个不地道的精怪朋友？还一路游山玩水，把你骗到这里来，不过你能够活到现在，跟咱们一起喝酒，也算你福大命大，看你穿着，是彩衣国的富家子弟？”
　　刘姓书生颤声道：“家父是胭脂郡的太守，但是家里真没钱，算不得富家子弟。”
　　大髯刀客哭笑不得，“怎么，我徐某人像是那种劫匪草寇？！”
　　读书人抬起头瞥了眼大髯汉子，心想不能更像了。
　　大髯刀客不再吓唬这个文弱书生，突然有些担忧，“杨兄，那老道士当真会解决了淫祠山神？会不会故意放过，留下来恶心你们？”