起的庞大身躯也随之后仰几分。
　　手臂酥麻的朱河一咬牙，下陷半尺的双脚，迅速从石坪当中拔起，身形不退反进，大步前冲，每一步都在山顶石板上重重踏出凹陷脚印。
　　方才硬碰硬一撞，朱河不认为自己没有一战之力！
　　黑蛇再次蛮横以头直撞而来，朱河体内气机流转如江河决堤，血气蓦然雄壮，手臂肌肉鼓涨，几乎要撑破袖子，怒喝一声，一拳凶狠砸在那头孽畜头颅正中。
　　势大力沉的倾力一击，爆发出铁锤砸巨钟的雄浑声势。
　　水缸大小的蛇头被一拳砸得摔在石坪上，扬起无数尘土。
　　占据上风的朱河正要趁胜追击，身后不远处的土地老翁轻轻叹息。
　　有一物拦腰横扫而至，速度之快，远胜于之前黑蛇的两次出头冲撞，瞬间砸在朱河身侧，他整个人被一扫出去十数丈，虽未被一击致命，可朱河皮开肉绽不说，满脸是血，显然受伤不轻，在地面上打了几个滚，堪堪止住后退势头，强提一口气，咽下涌至喉咙的那口鲜血，顾不得伤及肺腑，就要继续前冲继续与那孽畜拼命。
　　原来黑蛇先前两次故意示弱，只是为了这一次快若闪电的扫尾做铺垫。
　　朱河瞪大眼睛，肝胆欲裂。
　　眼角余光之中，白蟒身躯一拱，骤然发力，对他女儿朱鹿发起攻击，那张血盆大嘴，触目惊心。
　　就在此刻，一道消瘦身形沿着黑蛇背脊一路飞奔，最后踩在头颅之上，纵身一跃，少年手持柴刀，扑向那条白蟒。
　　在千钧一发之际，这位草鞋少年一刀刚好砍断白蟒左边翅膀！
　　但是少年也一样被身躯倾斜的白蟒狠狠撞得倒飞出去。
　　————
　　石坪下的山脊某处，斗笠汉子坐在一棵老松横出悬崖外的枝干上，小口喝着酒，面无表情。
　　他扶了扶斗笠，呵呵一笑。

第九十九章 山神和竹刀
　　体态如女子纤细的白蟒，那对翅膀不算大到夸张，透明晶莹，若非细看，几乎很难察觉。很难想象，扇动这对翅膀，就能让它从石坪悬崖外升空而起，难免让人猜测，它是否掌控了类似练气士某种悬空浮游的术法神通。
　　只是如今这一切都意义不大了，白蟒拱背之后迅猛俯冲，张开血盆大嘴，试图吞食掉拥有清秀容颜的婢女朱鹿，不曾想竟然被一名横空出世的持刀少年，用黑蛇背脊和头颅作为阶梯和跳板，一跃而至，手持柴刀恰好砍在白蟒飞翅与身躯接连之处。白蟒需要那对翅膀来升空以及掌控方向，被一刀砍掉飞翅之后，身躯凭借惯性继续前冲，但是立即歪斜横移了丈余距离，白蟒那张血盆大嘴刚好从少女身边擦肩而过，整条身躯重重摔石坪上。
　　朱鹿以及她身后的三位学塾蒙童，