魏檗叹息一声，喃喃道：“明明已经拥有这么大一块地盘，还觉得住着竹楼一楼的小屋子，就已经很够了？”
　　魏檗随即释然。
　　安身之地，可小。安心之地，需大。
　　于芥子之地寻觅大自由。
　　魏檗双手撑在栏杆上，轻轻哼唱着一句从裴钱那边学来的乡谣，吃臭豆腐呦。
　　魏檗突然有些多年不曾有的嘴馋。
　　不知道陈平安这家伙会不会待到入冬时分，到时候山中竹林有了冬笋，就挖上几颗，带着去竹楼那边，听朱敛说其实陈平安的乱炖手艺，相当不错。
　　而魏檗还不清楚，当年少年陈平安带着李宝瓶、李槐他们一起远游求学，唯一一次觉得委屈，就是那帮没良心的小家伙，竟然嫌弃他的手艺，煮出来的那一锅鱼汤，远远不如老蛟府邸的那一大桌子山野清供。这可是陈平安至今未曾解开的心结，之后独自远游，风餐露宿，只要每次得闲，可以稍稍用心对付一餐伙食，都会较劲。
　　手艺自然而然也就好了。
　　小镇那边。
　　陈平安一跨过门槛，结果就看到搁在柜台上的那颗脑袋，关键是裴钱那一双眼眸一动不动，大白天都瞧着渗人，陈平安哭笑不得，快步走过去就是一板栗。
　　裴钱双手抱着脑袋，哀怨道：“师父，我没偷懒也没贪玩哩。”
　　陈平安伸手去扯她的耳朵。
　　裴钱立即正色道：“师父，我错了！”
　　陈平安点点头，这才收手。
　　裴钱这才笑嘻嘻道：“师父，现在可以告诉我，错哪儿吧？”
　　陈平安微笑道：“没事，师父手痒。”
　　石柔忍着笑。
　　裴钱转头瞪眼道：“石柔姐姐，你怎么回事？！怎么还偷着乐呵上了？你晓不晓得，你这种人混江湖，就是第一个被打死的。”
　　石柔笑眯眯道：“我本来就死了啊。”
　　裴钱气呼呼道：“那我就一拳把你打得活过来！”
　　石柔抬了抬下巴，示意裴钱你师父还在这儿呢。
　　裴钱立即头也不转，就对石柔笑呵呵道：“江湖上哪里可以随便打打杀杀，我可不是这种人，传出去坏了师父的名声。”
　　陈平安自己拿了块糕点放在嘴里，含糊咬着，也给裴钱石柔各自挑了一块，来到柜台，递给她们。
　　裴钱咬了一口，笑容灿烂，“哇，今儿糕点特别好吃唉。”
　　石柔小口咬着糕点，很大家闺秀了，只是她以杜懋形貌，做此娇柔举动，不比裴钱把脑袋搁在柜台上来得让人舒坦。
　　陈平安一拍脑袋，恍然大悟道：“难怪店铺生意如此冷清，你们俩领不领工钱的？如果领的，扣一半。”
　　裴钱眼神示意石柔姐姐该你出马了。
　　对付师父，她可不擅长。
　　石柔嫣然一笑。