本就陌生的少年脸庞，笑着反问道：“有何不可？！”
　　崔瀺深呼吸一口气，嘴角翘起，“可是少年心性不变，大不了我撤去所有后手，相反还一路上帮他找寻磨刀石，我一样能赢！只是赢得少一些而已。怎么，齐静春，难道你为了阻我大道，还要反过头来坑害那陈平安？”
　　崔瀺脸色癫狂，得意至极，“哈哈，我与那泥瓶巷少年，可是荣辱与共、戚戚相关的关系，齐静春，你怎么跟我斗？！”
　　齐静春平淡道：“我劝你现在就斩断这份牵连，现在收手还来得及，最多从十楼跌到六楼，还算留在中五境当中。”
　　崔瀺脸色阴沉道：“齐静春，你失心疯了吧？”
　　齐静春瞥了眼崔瀺，叹了口气，伸出并拢双指，轻轻一晃，“世间事，唯有赤子之心，不可试探。你崔瀺这么聪明的人，哪里会懂。”
　　画面中的草鞋少年和红棉袄小姑娘毫无察觉，但是崔瀺眼睁睁看着少年头上，突然多出一支碧玉簪子，悄然别在发髻当中。
　　崔瀺满脸呆滞、震惊和恐惧，伸出手，颤颤巍巍指向齐静春，“齐静……”
　　他甚至死活都说不出最后一个春字。
　　刹那之间。
　　道心失守几近崩溃的崔瀺七窍流血。
　　跌坐回椅子上，崔迅速在身前双手结宝瓶印，沙哑道：“安魂定魄！”
　　齐静春抬起头，望向天井，没有看着惨不忍睹的崔瀺，说道：“吃了亏要记牢，甲子之内，你要是再敢偷偷摸摸下绊子，我自有法子让你从练气士第五楼跌落成凡夫俗子。当然，以你撞到南墙就一定要把它撞破的性子，肯定是不信的，没有关系，信不信反正由你。最早一次，我要你别对先生失去信心，你不信，结果跌境，我来骊珠洞天之前，要你别对山崖书院出手，你还是不信。所以这一次，还是由你。”
　　齐静春离开二郎巷的袁家祖宅，最后一次行走于人间，先去了学塾，再去了石拱桥，又去了师弟马瞻的坟头，最后齐静春还去了一趟天上。
　　最后的最后。
　　齐静春回到地上，悄然走在草鞋少年和红棉袄小姑娘身边，与他们并肩前行。
　　只是他们不知道而已。
　　三人每走出一步，这位齐先生的身影便消散一分。
　　他终于停下脚步，望着两个孩子的南下背影，这位读书人有担忧，有遗憾，有不舍，有欣慰，有骄傲。
　　他轻轻挥手，无声告别。
　　就这样了。
　　挺好。
　　————
　　“咦？你怎么头上别了一支玉簪子？！”
　　“啊？我不知道啊。”
　　“什么时候的事情？陈平安！你其实是有钱人，对不对？”
　　“真不是。最少现在已经不是了，我有钱的光景，就那么几天。