当中……咦？怎么感觉这个小王八蛋，每天都有狗屎运？李槐在小镇是不是天天踩到狗屎，从不擦鞋底板？”
　　远处有个稚嫩嗓音响起，“阿良你才天天踩狗屎！”
　　陈平安望向阿良，后者低声笑道：“没事，三个家伙都是先后赶来这里没多久，不知道朱河朱鹿的事情，关于这对父女的‘不告而别‘，回头你自己找个借口对付过去就行了。”
　　阿良招手道：“别偷听墙脚根了，来来来，分赃分赃了。”
　　李宝瓶，李槐和林守一先后来到廊道，李宝瓶坐在陈平安右手边，李槐坐在陈平安左边，结果跟阿良的遭遇如出一辙，骂骂咧咧摘下屁股上的冰糖葫芦，立即眉开眼笑，二话不说就丢进嘴里，林守一则默默坐在阿良身边。
　　阿良转身交给林守一那一摞黄纸符箓，“好好研究，不要轻易浪费了，齐静春说过，你们小镇的福禄街和桃叶巷，大有玄机，至今还隐藏着一桩不小的机缘。”
　　阿良拍了拍冷峻少年的肩膀，“不管怎么说，你林守一如今是所有人当中，第一个名副其实的修行中人了，要更加珍惜自己的前程。”
　　林守一点点头，郑重其事地收起那叠符箓，与《云上琅琅书》一起藏在怀中。
　　阿良转头望向贼头贼脑的李槐，没好气道：“你那本破烂书呢？拿出来。”
　　李槐怒骂道：“你惦记它干嘛？除非你先给我十两银子！”
　　阿良打了个响指，那条原本隐匿踪迹的青冥鱼，浮现在四人眼前，除去陈平安，其余三个孩子都瞪大眼睛。
　　阿良一脸嫌弃说道：“拿出那本破书，随便翻开一页，将这条鱼夹住其中就可以了，至于如何饲养，自己琢磨去，老子不伺候。”
　　李槐蹦跳起身，掏出那本《断水大崖》，摊开之后，脚步飞快，朝着那条青冥鱼就是猛然合上，书页之间隐约传来细微的哀鸣之声。
　　阿良揉了揉额头，“剩下那头毛驴，谁要？”
　　李槐立即举起手，“我我我，能卖了换钱不？或者饿惨了，能不能杀了炖肉？”
　　阿良不想说话。
　　李槐突然放低嗓音，怯生生问道：“阿良，你该不会是要死了，在跟咱们交代遗言吧？”
　　阿良白眼道：“滚你娘的，有多远滚多远。”
　　李槐叹了口气，重新坐在陈平安身边，“我娘亲和爹，还有我姐，如今离这里已经够远了。”
　　只是孩子后边那句话，有些伤感，“所以阿良，你别走好不好？以后我不骂你就是了。”
　　阿良欲言又止，没有说什么，摘下银白色的酒葫芦，抛给李宝瓶，“接住喽，这只小葫芦，是世间最好的养剑葫之一，寻常养剑葫根本无法媲美。”
　　阿良站起身，伸了个懒腰，“无事