讯的剑房，寄了一封信给玉圭宗姜尚真。
　　除了大略说过陆雍卖鼎一事后，密信末尾写道：一大一小，欠了你两个人情。
　　一间屋内，渡船金丹管事站在陆雍身旁，说了陈平安写一封信，送去了玉圭宗。
　　至于具体内容，自然不知。
　　不然天底下谁还敢飞剑传讯。
　　陆雍嗯了一声。
　　金丹地仙好奇问道：“宫主，这位陈公子，来历极其不俗？”
　　陆雍小心斟酌，笑道：“年纪轻轻就拥有一件咫尺物，你觉得如何？”
　　之前刚刚离开屋子，吃一亏长一智的陆雍就意识到不妙，他是为了表明诚意，才将那五彩-金匮灶大大方方留给陈平安，只是此鼎极其不凡，寻常方寸物未必放得下，而且哪怕强塞进去，也会有撑破“小洞天”的絮乱迹象，但是陆雍稍稍留步，就惊讶发现丹鼎气息瞬间不见了，而且陈平安所在屋子的气机极其平静。
　　咫尺物无疑了。
　　金丹地仙喟叹道：“有钱，真有钱！必然是传承千年的山上豪阀嫡系子弟。只是这般出身的年轻仙家，行走天下，却喜欢身边携带纯粹武夫担任扈从，倒也有趣。”
　　陆雍不愿多谈陈平安，挥挥手。
　　独自一人，陆雍感慨道：“没白遭那顿罪受，我青虎宫兴矣，”
　　当渡船终于缓缓停靠在孤悬海外的那座老龙城岛屿渡口，陈平安松了口气。
　　到宝瓶洲了。
　　已是冬末。
　　渡口未见范家的桂花岛渡船，应该是往返倒悬山，如今尚未归来，就是不知道，还有没有机会见到桂夫人一面。
　　可当陈平安看到金丹管事站在门口，而无宫主陆雍的身影，陈平安就知道不妙了。
　　果不其然，那金丹管事也脸色颇为古怪，说道：“宫主有急事需要立即返回天阙峰，所以要我捎话给陈公子，那几颗谷雨钱，什么时候托人交给渡船这边，都无妨，希望陈公子别太把这件小事挂在心头。”
　　陈平安无奈道：“我会尽量将谷雨钱交给前辈。”
　　金丹地仙笑道：“可不敢催促陈公子，宫主都发话了，而且宫主离开渡船之前，与我说得语气极重，我不敢不从。”
　　在陆雍返回清境山天阙峰没几天，就有一柄极其迅猛的传讯飞到青虎宫，一座剑房差点当场崩溃。
　　陆雍战战兢兢取出密信后，板着脸走回府邸，这才大笑出声。
　　从今天起，除了姜氏长房会单独赠予陆雍一百颗谷雨钱，玉圭宗还要全盘包圆了青虎宫出炉的每一颗丹药，帮助行销桐叶洲四方。
　　陆雍以拳击掌，赶紧让人去山下招徕弟子，市井乡野寻找苗子也好，直接跟大泉、南齐数国开口讨要也罢，总之青虎宫需要大肆招徕弟子进入青虎宫！资质稍差也无