，魂魄很容易飘荡不安，无形中伤了元气根本，世上坊间的诸多鬼怪之说，有人中了邪，一病不起，往往就是出于这类状况，属于阴阳相冲。
　　所幸裴钱并无大碍，陈平安告诫道：“虽然不清楚你为何看得见它们，但是以后再遇上，一定要视而不见听而不闻。不然很容易惹上麻烦，被对方视为挑衅，幸好今晚这支迎亲队伍，根脚偏向正统，估计附近山头，身份类似阳间官吏，才没有跟我们一般见识。”
　　裴钱心有余悸，只能拼命点头。
　　陈平安问道：“你在南苑国这些年，可曾看到城内城外的孤魂野鬼？”
　　裴钱哭丧着脸，使劲摇头道：“以前我没有见过这些脏东西啊，一次都没有！”
　　陈平安若有所思，叮嘱道：“游历在外，上山下水，不许冒冒失失称呼它们为‘脏东西’。”
　　裴钱哦了一声，“记下了。”
　　陈平安叹了口气，安慰道：“继续睡觉吧，有我盯着，不会有事了。”
　　裴钱哪里还敢睡觉，死活要跟着陈平安去溪畔，她这下子算是彻底老实了，病恹恹的，连带着再不敢要什么新衣裳新鞋子了，觉得跟在陈平安身边能混个吃饱喝足，就已经是最幸福的事情。
　　陈平安重新拿起鱼竿，裴钱拿着一块石子在地上圈圈画画，一朝被蛇咬十年怕井绳，这会儿都不敢抬头看四方，总觉得阴暗处隐匿着那些恐怖瘆人的奇怪东西，问道：“你给我那本书上说非礼勿视非礼勿闻，是不是这个道理啊？”
　　陈平安忍俊不禁，看来是她得吃过苦头，才能学进去东西，虽然这句圣人教诲，不应该如此注解，但是也不愿否定她好不容易琢磨出来的书上道理，便说道：“这句话道理很大，你这么理解，不能说错，但是远远不够，以后读书识字多了，就自然会明白更深。”
　　裴钱想着多跟陈平安聊天，才能压下心头的畏惧，随口问道：“那为何书上还有一句子不语怪力乱神，你方才就说了这么多古古怪怪的，是夫子们的道理错了，还是你错了？”
　　陈平安微微一笑，“只要多看书，到时候就知道是我错了，还是圣贤道理错了。”
　　裴钱有些不乐意，闷闷不说话，她沉默了半天，终于憋出一个问题， “你是不是打不过它们？”
　　陈平安哑然失笑，“既然我们有错在先，跟我打不打得过它们，有关系吗？”
　　裴钱抬起头，眼神熠熠，“要是打得过，你就不用跟人低头道歉了啊，它们给咱们道歉还差不多，给咱们主动让道，比如它们敲锣打鼓的，吵死了人，就要向我道歉，愿意赔钱就更好了。”
　　陈平安问道：“我就算打得过它们，跟你又有什么关系？”
　　裴钱愣了一下，挤出