九段国手也分强弱，强九与弱九，看似段位相同，其实差距很大。”
　　男人在那位大隋京城守门人之一的宦官护送下，走出养心斋，缓缓道：“本该有十段一说，只因为传说中土神洲的白帝城内，有那位大魔头自称十段，城头上还树立起一杆旗帜，‘奉饶天下棋先’，于是没有哪个王朝，有胆子为国内棋士赐下十段称号了。说实话，大隋天才棋士辈出，冠绝宝瓶洲，可大隋亦是不敢破此例，寡人是真想去那白帝城亲眼看看啊。”
　　宦官说道：“先让宫内高手试试看深浅，陛下再现身不迟。”
　　大隋皇帝和蟒服貂寺才刚刚走出廊道，就有一位白发苍苍的练气士过来禀报战况。
　　武英殿外的广场上，一位身为七境武人的御林军副统领，已经给那人一拳打晕了过去，暂时没人敢过去抬走副统领。
　　三人走出百余步，又有一位身披金甲的魁梧武将过来禀报。
　　一位常年守护在宫外附近的十境练气士宗师，火速入宫后，才刚刚祭出了法宝，就给那人一拳硬生生打掉了法宝，打得直接砸飞出了皇宫，又是一拳将那名宗师给打得撞入城墙，这次没晕死过去，但已经无力再战。
　　大隋皇帝嗯了一声，问道：“宫中阵法已经开启了吧？”
　　金甲武将点头道：“已经开启！随时可以动用，京城内外的武道宗师和大练气士，如今都已经赶往皇宫。”
　　大隋皇帝问道：“那人可曾主动出手？”
　　武将摇头道：“不曾，只说是来见陛下，若非我们主动出手，他就站在原地不动。”
　　大隋皇帝自言自语道：“事不过三。”
　　蟒服宦官笑道：“陛下这个时候就莫要讲究这些了，容我去会一会他，若是依旧输了，陛下再露面即可。”
　　大隋皇帝打趣道：“你们同样是走武道路数的人，可别输得太难看。”
　　老宦官地位超然，先后侍奉过大隋三任皇帝，笑道：“不到万不得已，咱家是不会借用京城龙气的。”
　　老宦官脚尖一点，瞬间掠过了一座宫殿的屋脊，在空中蜻蜓点水，御风而行，如仙人逍遥游。
　　世间武人境界，第八境羽化境，就能够虚空悬停，御风远游，故而又有远游境的说法。
　　而世俗江湖眼中的止境，第九境山巅境，就已经是止境大宗师，意思是脚下武道已到尽头。肉身之强横，犹胜佛家罗汉金身。中五境练气士，除去十境修士，一旦被其靠近，十丈之内，一旦没有极高品秩的法宝护身，几乎是必死的下场。
　　一袭大红蟒服的老宦官，飘然落在武英殿外的广场上，跟那个其貌不扬的汉子，隔着二十余丈距离。
　　在这位大貂寺出现之前，整座皇宫的地面、屋脊、墙壁都出