是在这块风水宝地，让你发了大财？别说今年送你师父的生日礼物，说不定明年后年都一块儿妥当了……”
　　裴钱伸出两根手指，满脸得意。
　　朱敛微笑道：“给说道说道，我洗耳恭听。”
　　裴钱学那陈平安缓缓道：“第一，离开狮子园的路上，师父教了我，君子不夺人所好，所以我可不会要石柔卖了灯火石髓。第二，行走江湖，要见好就收！这也是师父讲的。”
　　朱敛双手抱拳，“受教了受教了，不知道裴女侠裴夫子何时开办学塾，传道授业，到时候我一定捧场。”
　　裴钱递出一拳故意吓唬朱敛，见老厨子纹丝不动，便悻悻然收回拳头，“老厨子，你咋这么幼稚呢？”
　　朱敛一拳递出。
　　裴钱身体瞬间后仰，躲过那一拳后，哈哈大笑。
　　朱敛跟陈平安相视一笑。
　　石柔到底不是纯粹武夫，不知这里边的玄妙。
　　一行人上了渡船后，大概是“一位年轻剑修，两把本命飞剑”的传闻，太具有震慑力，远远大于三颗谷雨钱的诱惑力，所以直到渡船驶出承天国，始终没有不轨之徒胆敢试一试剑修的斤两。
　　不过这艘渡船速度之慢、航线之绕，以及变着法子挣钱的种种手段，真是让陈平安佩服得五体投地。
　　在这天又有渡船悬停、飞舟撒网出去一座仙家府邸走“独木桥”的时候，连陈平安都忍不住笑骂了一句咱们真是上了艘贼船。
　　那座仙家门派，在宝瓶洲只是三流，但是在两座山峰之间，打造了一条长达十数里的独木桥，常年高出云海，风景是不错，只是收钱也不含糊，走一趟要花费足足三颗雪花钱。据说当年那位蜂尾渡上五境野修，曾在此走过独木桥，刚好看到旭日东升的那一幕，灵犀所致，悟道破境，正是在这里跻身的金丹地仙，正是跨出这一步，才有了以后以一介野修低贱身份、傲立于宝瓶洲之巅的大成就。
　　陈平安仍是乖乖掏了十二颗雪花钱。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　裴钱一开始想着来来回回跑他个七八趟，只是一位有幸上山在仙家修行的妙龄婢女，笑着提醒众人，这座独木桥，有个讲究，不能走回头路。
　　让裴钱懊恼得直跺脚，又亏钱了不是？！
　　说是独木桥，其实并不狭窄难行。
　　当年那位蜂尾渡野修那条所走之桥，确实破破烂烂。
　　后来给山门砸锅卖铁，修出了现今规模，宽阔稳固不说，还重修得无比精致秀美。
　　此后渡船绕过了战火如荼的宝瓶洲中部，绕出一个名副其实的大圈。
　　以至于渡船脚下版图，地底下正是那条陈平安曾经坐船南下的走龙道。
　　那一次，陈平安与张山峰和徐远霞分别，独