可以跟上我们的，他不是体力不济，只是气息乱了。”
　　翻山越岭涉水一事，陈平安确实是行家里的行家。
　　不曾想陈对根本不听陈平安的解释，直接对陈松风说道：“你回小镇便是。”
　　陈松风满脸苦涩，看着不容置疑的年轻女子，他转过头对刘灞桥说道：“那接下来就劳烦你背书箱了。”
　　刘灞桥大怒，拿下书箱摔向陈对，“老子还不伺候了！”
　　陈对脸色平淡，接过书箱后自己背起来，对陈平安说道：“走。”
　　陈平安想了想，从背篓里拿出两截竹筒，轻轻抛给刘灞桥，“回去路上饿了，可以填肚子。”
　　陈松风轻声劝说刘灞桥，后者拿着竹筒，冷笑道：“才不受这窝囊气，跟你一起打道回府，到了衙署那边，要一桌子好酒好菜，大鱼大肉！不比这舒服？”
　　陈对转身继续前行。
　　陈平安背起背篓后，有些不放心，看着刘灞桥问道：“知道回去的路吗？”
　　刘灞桥笑了笑，“记得的。”
　　陈平安点点头，和宁姚一起离去。
　　前方三人身影渐行渐远，陈松风干脆坐在一屁股石头上，苦笑道：“你这是何苦来哉，跟颍阴陈氏结下一些香火情，对你对风雷园，怎么都不是坏事，为何要意气用事？”
　　刘灞桥打开一截竹筒，露出雪白的饭团，兴高采烈道：“还是陈平安厚道，不愧是我的好兄弟。”
　　陈松风知道刘灞桥的脾气，不再劝说什么。
　　陈松风自嘲道：“百无一用是书生啊。”
　　刘灞桥嘀嘀咕咕道：“早知道应该让陈平安留下一竹筒腌菜的。”
　　他抓起一只饭团大啃起来，含糊不清问道：“你说得也不对，小镇齐先生，当然还有齐先生的先生，就很厉害。”
　　陈松风眼神恍惚，“你说齐先生到底想做什么？”
　　刘灞桥随口答道：“天晓得。”
　　陈松风伸手抖了抖湿透的外衫，唏嘘道：“好一个‘天晓得’。”
　　————
　　溪畔铺子，刘羡阳又睡去。
　　阮邛坐在床头，眼神凝重。
　　高大少年每一次呼吸，绵长悠远，这也就罢了，关键是每次吐出的气息，似山间雾气，似湖上水烟，白蒙蒙，它们并不随风流散，而是一点点凝聚在口鼻之间。
　　最终少年脸庞之上，如盘踞有一条三寸长短的白蛟。
　　以梦境为剑炉。
　　一气呵成神仙剑。
　　阮邛揉了揉下巴，赞叹道：“原来走得是破而后立的极端路子，窍穴破尽，关隘无阻，虽然这副身躯彻底坏朽，可这剑，到底是成了。”
　　“既能铸剑，也可练剑，难怪这部剑经如此抢手。睡也修行，梦也修行，大道可期。”
　　阮邛站起身，自嘲道：“早知道就不该答