规矩，自称水鬼。
　　姚镇心生好奇，详细问起了水鬼和捞尸一事，老汉有些犹豫，应该是觉得此事难以启齿，生怕这些贵人们听了后心生不喜，姚镇又是好言安慰，老汉这才断断续续说了些此方乡俗，还真有许多不为人知的门道，原来他们这些自称水鬼的船夫，被人出钱寻觅河中尸体，或是遇上了尸体，打捞起来，有人闻讯赶来，不可主动索要钱财，在世生人愿意给，就收下，不给，就算数，只当是积了一桩阴德，不然就会最少三年晦气缠身，不过尸体的亲人，不给钱，还不愿意请一顿饭，保管也会倒霉。
　　约莫是姚镇和陈平安都瞧着面善，老汉起了话头后，便逐渐没了拘束，含糊不清的大泉官话说得愈发顺溜，主动与姚镇说了那捞尸的讲究，言语和神色之间，淳朴老汉也有了些笑意，“大人兴许不知，男人落水死了，肯定是俯在水面上，婆姨是仰着的，从无例外，在岸边看一眼，就晓得是男是女。拉上岸后，如果无人来收尸，就得帮着葬在水神老爷庙不远的一个地儿，再去庙里头上三炷香，在庙外边求一红布条，绑在手腕上，就算是做了善事，以后会有好报的。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　老汉瞥了眼埋河水面，脸色沉重起来，“但是有两种捞不得，一种是死后直直立在河中的，无论男女，都不是咱们可以去捞的了，头发-漂在河面上，看不清脸，出钱再多，咱们都不敢去。再就是一些个投河自尽的黄花大闺女，若是竹竿子捞了三次，都没能捞上船，咱们就不能再管了，只要沾了手，没谁能有好报。”
　　裴钱一开始听得津津有味，到后来听得她头皮麻烦，都不敢再看埋河一眼。
　　老汉舒展眉头，憨厚而笑，“哪天不做水鬼了，就要找个日头大的时辰，来这岸边洗手，算是跟水神老爷打声招呼。”
　　姚镇点点头，问道：“老哥这么多年，捞起了多少人？”
　　老汉想了想，摇头道：“可记不清喽。”
　　姚镇沉声道：“好人有好报，老哥莫要觉得捞尸这门营生不光彩，积德行善，好得很。”
　　老汉赧颜笑道：“老大人一定是个好官，青天大老爷哩。”
　　这已经是老汉最用心用力的一种称赞了。
　　天色不早，姚镇笑着与老汉告别。
　　陈平安说要再待会儿。
　　到最后只剩下捞尸人老汉，陈平安裴钱和朱敛，其余所有人都返回驿馆。
　　朱敛继续往下游走去。
　　陈平安坐在老汉身边，笑着递过酒葫芦，“老伯能喝酒？”
　　老汉赶紧摆手，“公子可别糟践好东西了，自己留着喝。”
　　陈平安伸了伸手臂，“那就是能喝了。”
　　老汉还是不敢接