牯牛山之巅，丁婴不远处，有一位身材异常高大的老道人，淡然道：“你们互为磨刀石罢了。”
　　丁婴正要说话。
　　老道人冷笑道：“找死。不过也无妨，这一世你丁婴还是有点意思的。”
　　浩然天下，纯粹武夫，四境炼魂，五境炼魄。
　　肉身打那一剑打入地底下的陈平安，确实没有起身再战。
　　但是大坑雷池之中，出现了一位金袍飘荡的年轻剑仙，意气风发，双指并拢，在身前一抹而过。
　　便有一剑悬停在身前。
　　与之前陈平安在城头，如出一辙。
　　但是不同之处，在于这位金袍谪仙人之后，还出现了一位脚穿草鞋、身穿麻衣的少年，面容相较谪仙人，要更年轻一些。
　　一剑现世。
　　身前谪仙人陈平安微笑道：“我有一剑？”
　　刚好身后草鞋陈平安一冲向前，握住那一剑，高高跃起，一如当年剑斩大岳穗山，朗声道：“可搬山！”
　　这一剑去。
　　哪里还有什么天下第一人丁婴，世上彻彻底底再无丁老魔。
　　因为整座牯牛山都没了，被一剑夷为平地。
　　大坑之中，陈平安借助没了闪电镇压的金醴，一抖衣袍，破开大地束缚，将自己从泥地中“拔”了出来，那魂与魄的两个陈平安皆返回身躯，沿着山坡，缓缓走出大坑。
　　一个沧桑嗓音带着点笑意，不知是讥讽还是促狭，“这一剑还不错。”
　　陈平安摘下腰间酒壶，仰头痛痛快快喝了一口酒后，问道：“你就是陈老剑仙说的那位东海道人？这里就是那座观道观？”
　　出现在陈平安身侧的老道人笑着摇头道：“没什么观道观？我在何处，道观就在何处。”
　　陈平安抬起袖子，抹了抹脸上的血污，可是才擦干净，就又满脸鲜红，问道：“我能不能骂几句？”
　　老道人微笑道：“自己看着办。”
　　陈平安脸色不变，继续擦拭鲜血，“老前辈道法通天，厉害厉害。”
　　老道人点头道：“孺子可教。”

第三百二十二章 白衣入城，不敢敲门
　　老道人忽然而来，忽然而去。
　　就这么将陈平安一个人晾在了大坑边缘，既没有跟陈平安说如何离开这座藕花福地，也没有说这场观道到底何时结束，至于什么飞升福缘，天下十人，老道人更是提也没提。
　　不过老道人毫无征兆地离开，虽然给陈平安留下了一个天大的烂摊子，但是让陈平安如释重负，松开了那根几乎快要绷断的心弦，踉踉跄跄，晃荡了几下，最后实在撑不住，干脆就那么后仰倒地。
　　没了一口纯粹真气死死撑着，先前被丁婴阴神一剑打入地底下的伤势，彻底爆发出来，陈平安就像躺在血泊当中，不断有鲜血流溢而出