说话，刘琮眼神玩味，“有人想要你肩上的这颗脑袋，有人要你交出碧游府的东西，有人要你腰间的酒葫芦，陈平安，你真以为一个死了的书院君子，一块不知真假的太平山祖师堂玉牌，就能让你安然无恙到达天阙峰？大摇大摆乘坐仙家渡船离开桐叶洲？”
　　破庙内，朱敛端着一碗米饭，蹲在火堆旁，三两口扒干净米饭后，站起身。
　　魏羡细嚼慢咽着米饭，吐出一句，“这厮恁是话多，活不长久。”
　　卢白象手按刀柄，走向庙门口。隋右边背好长剑，紧随其后。
　　魏羡将剩下半碗饭递给蹲在自己身边的裴钱，“赏你了。”
　　裴钱接过饭碗，往自己碗里一倒，然后碗叠碗，抬头认真说道：“老魏，你要是死翘翘了，我肯定帮你找个地儿埋了……到时候你身上的银子，我能当做酬劳拿走不？”
　　魏羡手握那枚甲丸，板着脸撂下一句，“咱们四个，想死都难。”
　　他径直来到陈平安身边，聚音成线，说了原本不太愿意说的一件事情。
　　陈平安听得清晰，赤手空拳的朱敛、狭刀卢白象和负剑隋右边，也依稀听得见内容。
　　神色各异。
　　大雨磅礴，外边的一行人则听不清楚。
　　朱敛笑容阴鸷，“少爷，此役过后，能不能也赏给我一件好东西？如今四人，可就剩下老奴没个傍身物件了。”
　　陈平安直截了当道：“暂时没东西送你了。”
　　朱敛有些惋惜，转头望向那拨不速之客，啧啧道：“少爷，那等会儿老奴出手杀人，可就不再像客栈那晚，还要计较是不是拳法俊俏啦。”
　　隋右边神色冰冷，站在最右边，“公子，破甲一千，痴心剑能否从此归我？”
　　卢白象站在了最左边，微笑道：“主公，我若是破甲一千，停雪借我十年就行。”
　　魏羡最后一个说道：“披甲锐士杀腻歪了，练气士全部归我。”
　　陈平安笑道：“那我干嘛？”
　　裴钱在破庙里头大口扒饭，含糊不清道：“爹，你陪我吃饭！”

第三百五十四章 山上的腥风血雨
　　风雨大，山脚处，申国公高适真拒绝了府上扈从的撑伞，站在大雨中，任由黄豆大小的雨点砸在身上。
　　别跟我高适真提什么家国忠义、山河社稷了，偌大一座申国公府，就儿子高树毅这么一炷香火，没了就是没了。何况二十多年倾尽心血、精力去栽培这个儿子，方方面面，身为父亲，高适真都挑不出高树毅半点毛病，他在收到三皇子那封密信之前，一直坚信，高树毅未来会是大泉的庙堂栋梁，无论是谁当皇帝坐龙椅，申国公府都会重振家风，权倾朝野，升为郡王府，为新帝倚重为心腹，吞并北晋、南齐两大强国，一举成为桐