一直翻着白眼。
　　苦中作乐？
　　崔瀺也有些纳闷，自己年少的时候，似乎也不是这副德行吧？
　　崔东山收起白眼，犹豫了一下，“老头子在落魄山竹楼过得咋样？”
　　崔瀺沉默许久，答道：“给陆沉彻底打断了去往十一境的路，但是如今心态还不错。”
　　崔东山盘腿坐在椅子上，问道：“如果陈平安打死了那个李宝箴，你会怎么做？”
　　崔瀺摇头道：“陈平安曾经答应过李希圣，会放过李宝箴一次，在那之后，生死自负。”
　　崔东山猛然抬头，直愣愣望向崔瀺。
　　崔瀺淡然道：“对，是我算计好的。如今李宝箴太嫩，想要将来大用，还得吃点苦头。”
　　崔东山大笑着跳下椅子，给崔瀺揉捏肩膀，嬉皮笑脸道：“老崔啊，不愧是自己人，这次是我错怪了你，莫生气，消消气啊。”
　　崔瀺无动于衷，“早知道最后会有这么个你，当年我们确实该掐死自己。”
　　崔东山轻轻一巴掌拍在崔瀺脑袋上，“说什么晦气话，呸呸呸，咱俩不管如何大道不同，都争取祸害活千年。”
　　崔瀺说道：“你再往我头上吐口水，可就别想祸害遗千年了。”
　　————
　　狮子园通往官道的芦苇荡小路上。
　　一辆马车缓缓停下，老车夫如临大敌，李宝箴掀开车帘子，看到那人后，一脸匪夷所思，这也行？真就老乡见老乡啦？

第三百九十八章 天底下最不怕之事
　　李宝箴看到那个绝对不该出现在道路上的年轻人后，心思急转。
　　是身后的柳清风陷害自己，希望一人独霸青鸾国幕后江山？不应该。国师大人不会由着柳清风一家独大，让自己与柳清风相互掣肘才是正理。
　　那就是无巧不成书，今夜只是一场突如其来的偶遇？
　　李宝箴叹了口气，如果自己的运气这么差，还不如是有人算计自己，毕竟棋力之争，可以靠脑子拼手腕，若说这运道不济，难道要他李宝箴去烧香拜佛？
　　李宝箴站在那老车夫身后，轻声问道：“怎么讲？”
　　老车夫沉声道：“此人身后扈从之一，佝偻老人，极有可能是远游境武夫，境界不比我低。”
　　李宝箴一拍额头，“谍报误我。”
　　按照近期谍报上的说法，陈平安在京城百花苑客栈，四位宗师扈从离开三人，只带了两位扈从，一人名为朱敛，深浅未知，可能是金身境武夫，另外一人行为古怪，在狮子园风波中表现平平，实力应该不如朱敛。至于陈平安本人，以狮子园墙头出拳水准来看，最低五境纯粹武夫修为，能够画符，身穿一件品秩难测的仙家法袍，随身悬挂的葫芦，为养剑葫“姜壶”，其中是否温养飞剑，暂时不知。
　　虽说