就是总给师父骂笨。”
　　陈平安拎着椅子，说道：“没关系，遇到不解的地方，就问我。”
　　陈平安跨过门槛，转头望去，曾掖小心翼翼跟在身后，两手空空。
　　陈平安无奈道：“你师父骂你笨，我看没冤枉你，倒是把竹椅拎着啊。”
　　曾掖恍然大悟，立即转身跑去拿起了竹椅。
　　陈平安会心一笑。
　　自己身边总算有个正常孩子了。
　　挺好的。
　　这么想的时候，账房先生根本没有意识到，他只比少年曾掖大了三岁而已。
　　————
　　接下来几天，曾掖除了睡觉返回隔壁屋子，几乎都待在陈先生这边，反复翻看那几页纸，以规规矩矩的蝇头小楷写就，曾掖作为已经入门的下五境修士，当然认得字，可是那门被陈先生说是“品秩不算太高”的鬼道秘术，一个个字，似乎没有打算认识他的意思。
　　曾掖几乎每隔两三句话，就会遇上拦路虎，蹦出疑问。起先曾掖想要硬着头皮跳过几段，先将这桩秘术浏览完毕再询问，可是越看越头疼，竟是大汗淋漓，以至于出现了魂魄失守的危险迹象。曾掖立即心中悚然，关于仙家秘法的修行，他听说过一些讲究和禁忌，越是上乘秘术，越不能随意心神沉浸其中，一旦无法自拔，又无护道人，就会伤及大道根本。
　　那个陈先生一直坐在他身边，起先没有刻意提醒曾掖，直到曾掖赶紧放下手中几张如同重达千斤的纸张，大口喘气。
　　陈平安这才暗暗点头，才情天赋不佳，并不是最可怕的，如果心性太过浮浅，这才是曾掖修行这门鬼道秘法的最大关隘。
　　一旦曾掖连这点定力都没有，跟在他这边做那件事情，只会让曾掖一步步往走火入魔那边推。
　　陈平安不会赶他走，但是也绝不会让曾掖继续修行下去，就当是多了个邻居，与那个看守山门的老修士差不多。
　　陈平安宁可十五颗谷雨钱打了水漂，也要让章靥和青峡岛钓鱼房另寻合适人选。
　　曾掖吃过苦头后，不再打肿脸充胖子，一有疑惑就开口向陈先生询问。
　　陈平安便为他一一解惑。
　　一来魏檗当时就有详细旁注，二来陈平安与朱弦府马远致、地仙俞桧和阴阳家大修士，切磋多次，自己如今也有几分心得。
　　至于为何没有直接给曾掖一份“批注版”秘法，或是竹筒倒豆子，将所有精妙细微处、与注意事项一并说给曾掖听。
　　这就又涉及到了身边少年的大道修行。
　　相逢是缘，陈平安就希望曾掖能够在这桩买卖当中，真正获益，找到以后跻身中五境、乃至于未来大道修行的立身之本。
　　授人以鱼不如授人以渔。
　　当年阿良是这么对他的，陈平安也愿意如