问道：“那到底是谁没有道理呢？”
　　老人愣了愣，破天荒有些犹豫，“道理嘛，大概还是在你们这边吧，但是小家伙，有了道理，不代表就可以为所欲为啊。”
　　陈平安最后说道：“要他们道歉，就是为所欲为了？老先生，那咱们的道理还是不太一样。”
　　老人哈哈大笑道：“那今天老夫还真就要看看，到底你的道理，大不大得过老夫的道理。”
　　手臂自然垂下的陈平安点了点头，手腕悄然一抖，另外一只手指向那个已经睁眼的白袍男子，“靠他对吧？”
　　林守心领神会，一嘴唇微动。
　　老人早已怒意满胸，只是脸上依然笑意如常，点头道：“怎么，不服？”
　　老人笑着转头望向身边的扈从剑客，“白鲸，那个小家伙，好像觉得自己拳头，比你的灵虚剑更能讲道理啊。”
　　白袍剑客扯了扯嘴角，泛起淡淡的轻蔑讥讽。
　　就在此时，异象突起。
　　还不等船上内行咀嚼出“灵虚剑”三字的分量，仿佛剑仙出世的白袍剑客，就像被人抓住脖子，从二楼船头横飞出去，划出一道漂亮的弧线，最终一头狠狠撞进绣花江，溅起巨大的水花，然后过了很久，也没能浮出水面，生死不知。
　　那名儒衫男子吓得肝胆欲裂，望向已经在楼梯那边登楼的少年，赶紧亡羊补牢，“对不起，我错了！是本官错了！”
　　陈平安来到老人身边，二楼船头只剩下一个脸庞抽搐的老人。
　　看到少年的身形后，老人咽了咽口水。
　　陈平安轻声问道：“老先生，你活了这么一大把年纪，照理说懂得应该比我多很多，你的道理都跑到狗身上去了吗？”
　　老人正要说话，好似一条大白鱼跳出绣花江，原来是白袍剑客被抛回了大船二楼。
　　老人弯下腰，欲言又止。
　　少年已经下楼离去。
　　儒衫男人让家中所有人乖乖站好，在草鞋少年走过的时候，人人赔礼道歉。
　　陈平安对着那个男人说道：“可以了。不过我知道你其实心里恨不得杀光我们。”
　　儒衫男人膝盖一软，恨不得给这个少年跪下来。
　　陈平安不再搭理他们。
　　回到船头原位坐着。
　　李宝瓶伸出大拇指。
　　林守一依旧背靠船栏内壁，脸色平静。
　　李槐满心愧疚，死死攥紧白色毛驴的缰绳，生怕再给陈平安招惹麻烦。
　　陈平安认真想了想，轻声道：“以后我练拳要更加勤快一些，再就是林守一，如果可以的话，你也别偷懒。”
　　林守一笑着点头，“不用你说。”
　　李槐小声道：“对不起，陈平安。”
　　陈平安抬起头，笑道：“你该说的对不起早就说了。如果是因为惹了后边的那些麻烦，才跟