实以剑炉立桩与之抗衡。
　　一个时辰后，陈平安才能够走动，与宁姚来到面向南边的城墙附近，她问道：“没事吧？”
　　陈平安摇头道：“这点伤不算什么。”
　　宁姚皱眉，指了指心坎，“我是说这里。”
　　顺着少女青葱一般的纤细手指，陈平安视线久久没有转移。
　　结果宁姚一巴掌拍在陈平安头上。
　　陈平安挠挠头，赶紧亡羊补牢，“心里头，更加没事。”
　　男人的脑袋女人腰，一个拍不得，一个摸不得。
　　但是这种话，陈平安哪里敢讲。
　　宁姚背靠城墙，忧心问道：“真没事？”
　　一天之内，陈平安输了三次，输得不能再输了。
　　第一次是陈平安和曹慈切磋拳法技击，双方如有默契，都很纯粹，可陈平安次次出拳，好像刚好要比曹慈慢上一线。
　　不是说陈平安的拳法不入流，恰恰相反，崔姓老人传授的神人擂鼓式，云蒸大泽式等拳招，一旁观战的女子武神都有数次点头。
　　反观曹慈显得太写意闲适了，闲庭信步，未卜先知，料敌先机，陈平安的拳脚，就像刚好凑到他想要到的地方。
　　陈平安就没有打中过曹慈，一拳都没有。
　　在老剑仙和宁姚都觉得一场足矣的时候，这次轮到女子武神微笑建议，再打一架，并且让陈平安放开手脚，不用拘束于拳法。
　　第二场，陈平安用上了飞剑初一和十五，助阵，甚至用上了几种符箓。
　　可是比起曹慈的身法，还是要慢一点，不多不少，依旧是一线之差。
　　这一次，就连宁姚都替陈平安感到无奈。
　　如同下棋，同样是九段国手，强九胜弱九，并不奇怪，可如果这个强九棋手，次次半目胜出，恐怕说明两者之间的棋力差距，不是一般的大。
　　最后一场架，是陈平安自己提出来，曹慈点头答应。
　　第三场，陈平安开始变了。
　　变得不像是在跟曹慈过招，而是跟自己较劲，不断强行变更既定拳招的路数，试想一下，神人擂鼓式也好，铁骑凿阵式也罢，都是崔姓老人锤炼千百万遍的“神仙手”，陈平安这种行径，看上去有些自乱阵脚。
　　于是曹慈出拳，比陈平安的出拳，不再是只快一线，许多时候，曹慈在陈平安出拳之初，或是拳架中段就打烂了陈平安的拳意，根本就比前两场还要输得更惨。
　　但是在场三人，哪怕是武道之外的宁姚，最终都看出了陈平安的临时变阵，大方向是对的。
　　最主要的差距，还是在四境底子上。
　　第三场之后，曹慈对陈平安伸出了大拇指，只说了四个字，再接再厉。
　　如果不是曹慈，也不是陈平安，恐怕所有人都觉得曹慈这是在挑衅，是在耀武扬威，或