孩子，与镜心斋童青青有关。”
　　陈平安嗯了一声。
　　陈平安突然问道：“这里到底是哪里？”
　　种秋愣了一下，满脸疑惑。
　　陈平安指了指身后的长气，解释道：“我是背着这把剑，误打误撞进来的，兜兜转转，找了很久，都不知道自己早就身在其中。”
　　种秋笑着介绍了一些关于藕花福地和谪仙人的历史记载。
　　陈平安这才了然。
　　老道人当时话只说了一半，观道观的确是不存在，但其实可以说整座藕花福地，就是老道人的“观道之地”。
　　一开始，陈平安察觉到不对劲的地方，是发现一洲之内竟然有两个北晋国，要知道莲花小人儿就是在北晋寺庙内寻见的，起先陈平安还觉得可能是桐叶洲与宝瓶洲风土不同，还专门去状元巷书肆翻阅了许多稗官野史和文人笔札，结果越看越奇怪，还不死心，又去了那家一看就是权贵之家的私人藏书楼，想要通过正史才确定南苑国在桐叶洲的具体方位，还是云遮雾绕，书上始终唯有四国历史。
　　后来白河寺丑闻暴露，牯牛山四大宗师聚首，陈平安更觉得匪夷所思，竟然都喜欢用“天下”这个词汇，国师种秋是天下第一手，南苑是天下第一强国，镜心亭的董青青是天下第一美人，等等，不胜枚举。
　　后来白河寺那一晚，丁婴和周仕鸦儿一起潜入大殿，寻找那副罗汉金身。
　　在这之前，陈平安由于身边就有心相寺老僧这么一位练气士，加上进入这座京城没多久，很快就遇到了那件喜欢在月色下翩翩起舞的青色衣裙。所以陈平安就没有往深处想，只当做是环境阻塞的一处“无法之地”，就像老剑圣宋雨烧所在的宝瓶洲梳水国，武夫强盛。
　　如今细细思量，陈平安倍觉悚然，寒意阵阵。
　　就像当初看了一眼那口水井。
　　虽然知道了自己身处藕花福地，可是如何进入，何时进入，陈平安仍是百思不得其解。
　　老道人只要一天不出现，那陈平安就始终不知道答案。
　　种秋身为国师，一场大战过后，天下形势都变得云波诡谲，还有无数事情需要他去定夺，今天过来拜访陈平安，一是防止出现误会，二是存了私心，来这边散心，透口气。所以聊完该聊的，种秋就告辞离去。
　　离别之际，陈平安歉意道：“我暂时还无法离开藕花福地。”
　　种秋笑着说了一句，“没关系，反正你陈平安也不像是个谪仙人。”
　　种秋离去后，独自走在清冷大街上，神色黯然。
　　如果自己和俞真意当年遇上的第一个谪仙人，是陈平安，会不会如今就是另外一种结局？
　　陈平安拎起小板凳，走入晦暗的小巷。
　　陈平安突然眯起眼。