是一位疑惑不解的稚童，在那边跟长辈喋喋不休，聒噪不停。
　　少女右手按住左侧肩头。
　　老猿蓦然放缓脚步，大笑道：“果然如此，认你做主人的这把飞剑，确实可以不按照规矩来，但飞剑终究是只是飞剑，再通玄灵性，仍是不如小姑娘你来指挥它，可惜你的身体和魂魄在小镇受过重创，并未痊愈，以至于根本就无法承受对它的驾驭，故而一直断断续续，进攻由它自主行事，反正你也没想过要真正重创于老夫，只是用来保命的防御招式，则不得不由你的心意来控制飞剑。”
　　少女终于再次开口说话，“你话真多。”
　　她嘴唇猩红，脸色雪白，一袭墨绿色长袍。
　　大半夜的，少女像是一位夜行村野的女鬼精魅。
　　老猿一步一步向前行去，啧啧道：“空有一把好剑，奈何体魄孱弱。弱干强枝，真是可怜！你跟那小巷少年想尽办法要老夫换气，以便引来这方天地的反扑，小姑娘，现在你不妨猜猜看，等老夫这第三口气息用完，换上下一口新气，到底会不会惹来天地震怒？而老夫又到底能否扛得住那一场海水倒灌？”
　　少女突然笑容玩味，脚尖轻点，向后一跃，高不过一丈，远不过半丈。
　　本想追击的老猿有些莫名其妙，生怕有诈，便继续慢步前行，打定主意静观其变。
　　然后身体腾空的少女又脚尖一点，这一次脚尖力道稍大，脚踝也有拧转，所以并非笔直后仰跳去，而是向右侧蹦跳而去。
　　原来不等少女身形下坠，飞剑就掠至少女位于空中最高处的脚下，于是少女每次都精准借力，继续向后且向高躲去。
　　就连饱经沧桑的老猿也看得有些发愣，眼前那一幕，古怪而滑稽。
　　少女仿佛一头跳着格子的小麋鹿，接连蹦蹦跳跳，充满轻盈灵动的气息，很快就消失在夜空当中。
　　大概是担心老猿在半途发力偷袭，少女的蹦跳显得极其没有章法，忽左忽右，忽高忽低，忽前忽后。
　　老猿扯了扯嘴角，眼神复杂道：“好一个羚羊挂角。”
　　不过老猿也没有眼睁睁看着少女远遁而去，脚尖一挑，随意挑起一颗石子，握在手心，朝那空中迅猛砸出。
　　一颗颗石子被老猿飞快挑出地面，最后在老猿手中以风雷滚动之势，激射而去。
　　虽然大部分石头都落空，但是仍有七八颗石头对少女造成极大威胁，使得她不得不驾驭飞剑击碎飞石。
　　夜空中一声声轰然作响，如春雷绽放。
　　老猿眼神阴沉。
　　那少女要么是失心疯，要么是一根筋缺心眼，明明可以一口气驾驭飞剑，拔高到飞石势弱的高空。
　　她却偏偏大致维持在一个高度上，如同轻骑游曳在沙场边缘地带，诱使