，入宝山而空手返，岂不心痛……你跟我老实说，是不是想要骗我师父的银子去买书和春宫图？”
　　朱敛一脸羞赧，搓手不言语。
　　陈平安当机立断道：“喂拳可以，银子没有！”
　　朱敛急眼了，“少爷，咱们这趟狮子园，是挣着了钱的啊。老奴这次虽未如何出手，可日月昭昭，忠心可鉴啊！”
　　陈平安对裴钱道：“你来说。”
　　裴钱扯开嗓子朗声道：“么得银子！进了我师父兜里的银子，就不是银子啦！”
　　石柔走在最后边，心中哀叹不已。
　　瞧瞧，江山易改禀性难移，这仨又来了。
　　————
　　柳清风一路上给书童埋怨得不行，柳清风也不还嘴，更不会拿身份压他，两人浑身湿漉漉的，乘坐牛车到了狮子园附近，书童过了石崖和老树，瞧见了再熟悉不过的狮子园轮廓，立即没了半点怨气，少年从小就是这边长大的，对青梅竹马的赵芽，那是相当喜欢的……
　　清字辈，老侍郎柳敬亭五名子女，从大到小，刚好是“风雅山青郁”。
　　换上了一身洁净衣衫，柳清风直奔弟弟书斋，书童说老爷已经在那边候着了。
　　父子三人坐定。
　　柳敬亭见着了柳清风后，如释重负，这份心神放松，不比亲眼见到妖物被擒拿更少。
　　可能所有人都无法想象，无论是陈平安柳伯奇这些外乡仙师，甚至连同狮子园绝大多数人，都不清楚一件事，狮子园真正意义上的主心骨，是官品不高、才名平平的柳清风，而非身为家主的柳敬亭。柳伯奇当初偷窥过三人喝酒，更多注意力，被柳清山吸引，没能嚼出那场酒局的滋味来。只是这种父子三人各自心态上的转变，循序渐进，水到渠成，并非柳清风刻意为之，极其务实、推崇事功的长子柳清风，很早就担任类似柳敬亭客卿、幕僚的角色，因为柳清山除了游历和科举两事，都待在狮子园潜心学问，柳清风则不然，柳敬亭在京城为官期间，他这个长子一直在京城府邸陪同左右，所以远远比柳清山更早介入柳老侍郎的政务，更加熟稔青鸾国庙堂的风云变幻。
　　柳清风笑道：“父亲寄到县衙的书信，我已经仔细看过。”
　　柳清山发现兄长笑望向自己，顿时有些局促不安。
　　柳清风蓦然大笑起来。
　　柳清山脸色微红，“大哥！”
　　柳敬亭感慨道：“柳树娘娘一事，若是早些听了你的话，早早与她开诚布公谈一谈，说不定不用像如今这么关系僵硬。”
　　柳清风安慰道：“父亲，为人也好，神只受香火也罢，心性一事，到底是根只所在，其实不是我们一方三言两语，道一番肺腑之言，就能改变这场狮子园变故，所幸柳树娘娘与我们狮子园柳