河洞天的中土读书人，觉得人生知己，又少一人。
　　宝瓶洲云霞山。
　　已经独自占据一峰府邸的蔡金简，今日在蒲团上独坐修道，睁眼后，起身走到视野开阔的观景台。
　　修道路上一路高歌猛进、性情随之愈发冷清的蔡仙子，似乎想起了一些事情，泛起笑意。
　　当年有一位她最钦慕敬重的读书人，在交给她第一幅光阴长河画卷的时候，做了件让蔡金简只觉得翻天覆地的事情。
　　那位在她心目中学究天人、毫无瑕疵的齐先生，竟然像一位学生请教先生，诚心问她：“你如果将这副画卷送往剑气长城，会不会画蛇添足？反而不美？”
　　蔡金简至今还清清楚楚记得当时的那份心情，简直就是元婴修士渡劫差不多，五雷轰顶。
　　齐先生见她流露出那般呆滞神色后，笑道：“世间男女之事，我委实七窍通了六窍，一窍不通是也。”
　　蔡金简板着脸，使劲绷着。
　　齐静春无奈道：“想笑就笑吧。”
　　蔡金简最后也没有笑出来，内心深处，反而有些伤心，痴痴看着那位齐先生，回过神后，蔡金简给出了自己的答案，“若是不喜欢，做这些，未必有用。是不是画蛇添足，就不重要。若是原本就有些喜欢，看了这些，说不定会更加喜欢。”
　　那个时候，听过了蔡金简的言语后，齐先生好像肩上的担子轻了许多，一下子就笑了。
　　齐先生当时的笑容，会让蔡金简觉得，原来这个男人，学问再高，仍在人间。
　　蔡金简趴在栏杆上，笑眯起了眼，明明在远眺，可其实观景台外的壮观景色，其实都不在她眼中。
　　偷偷喜欢这么一个男人，哪怕明知道他不会喜欢自己，蔡金简都觉得是一件最美好的事情。
　　修行路上，以后不管百年千年，蔡金简都愿意在四下无人的安静寂寥时刻，想一想他。
　　————
　　宝瓶洲中部，一个与朱荧王朝南方边境接壤处的仙家渡口。
　　柳清山买了一大壶酒，坐在河边，一大口接着一大口喝酒。
　　柳伯奇知道这一天迟早会来，只是没有想到比想象中更快一些。
　　先是一场与练气士的冲突，这还是小事一桩，然后是一个更大的噩耗，关于青鸾国的那场闹剧。
　　她夺过柳清山手中酒壶，沉声道：“我几乎没读过书，说不出大道理，你又是读书人，所以未必听我的，但是不管如何，我希望你必须知道一件事！”
　　柳伯奇这位师刀房女冠，一手持酒壶，一手按住腰间佩刀獍神，神色间锋芒毕露，“天底下又蠢又坏的人，极其之多，跟他们读过多少书根本没有关系。遇见一点点好的人和事，就恨得牙痒痒，要么占有，要么毁掉。今后这类人，你愿