漓。
　　但是陈平安整个人的气势不降反升，魂魄之凝聚，拳意之汹涌，几乎可以让人肉眼可见，绝无半点垂死挣扎的气象，还在迅猛暴涨。
　　仿佛是那日出东海，总有高悬中天的时候。
　　他忍不住咧嘴一笑。
　　这点小伤，算什么。

第二百八十九章 千里送人头
　　（章节名借自圈子的读者。）
　　白袍少年身陷包围，不退反进，数拳之后，已经打得那位同伴毫无还手之力。
　　这让所有参与围猎一事的家伙，都难免心中惴惴。
　　若非壮汉出声提醒，北边的那名阵师可能就要当场暴毙。
　　在为众人打造一座搬山倒水阵法的老人，当时正蹲在地上，布置数杆土黄色的小旗，哪怕没有察觉到丝毫异样，他仍是毫不犹豫地一掌拍在胸口，击碎一张隐蔽的昂贵替身符，于是他与一名少年弟子的所处位置，瞬间颠倒转换。
　　刹那之间，一把虚实难测的飞剑从天而降，如筷子插水，牵扯出阵阵涟漪，速度极快。
　　一脸茫然的少年被巨大飞剑当场劈开，从头颅到腰部，一分为二，两片尸身倒地，肠肚流淌，惨绝人寰。
　　远比寻常剑客佩剑要巨大的飞剑，没入土地，一闪而逝，飞剑入地，地面没有丝毫变化。
　　是一把剑修的本命飞剑无疑。
　　下一刻，阵师又伸手拍掌在心口处，似乎又用上了替身符，打定主意要舍了第二位嫡传弟子的性命，来保证自己的安危。
　　只是这一次，先前措手不及的邪道修士，有了回旋余地，没有袖手旁观，遥遥站在远处，可是已经掏出一只刻满符文的漆黑小陶罐，默念口诀，轻轻晃荡数下，一股阴森黑烟冲天而起，离开陶罐之后，分出三股，分别去往阵师、少女和立于高枝之上御剑的陆台。
　　飞剑再次凭空出现，依然是当头斩落。
　　但是并非直指掌拍符箓的阵师，而是那个满脸惊骇的少女。
　　由无数头阴物鬼魅汇聚的滚滚黑烟，遮蔽在了少女头顶，如同为她撑起一把雨伞。
　　可是巨大飞剑实在太过，势如破竹，迅猛破开了黑烟屏障，仍是一剑将少女从头到尾劈开。
　　豆蔻少女，就此夭折在大道之上。
　　辛苦求长生，到头来反而没能活过二十岁。
　　一手扶住大树主干的陆台脸色不太好看。
　　真是道高一尺魔高一丈。
　　那名阵师竟然没有真正使用替身符，第二次拍打胸口，只是虚晃一枪，诱使他剑尖指向少女。
　　棋输一着的陆台，倒也没有气急败坏，山上修行，一来蠢笨之人，根本没资格跨过那道山门门槛，二来性情再鲁钝的人，就算一大把年月全部活在了狗身上，可几十年几百年下来，就真是一条狗，也该成精了。