手上的五彩-金匮灶，动辄五十颗谷雨钱，只要不涉及大道根本，陈平安就当与自己有缘无分了。
　　毕竟如今都是开销花钱，除了骑龙巷两间市井铺子能够每月赚几十两银子，落魄山在内所有山头，暂时都没有一颗神仙钱进账。
　　实在是不能再只花钱不挣钱了。
　　老人爽朗笑道：“还是有些不一样的，老夫看你小子顺眼多了。你只管随便砍价，反正老夫都不答应。”
　　陈平安刹那之间，心有灵犀，试探性问道：“敢问青蚨坊每年给洪老先生的供奉薪水，是多少？”
　　龙泉郡的牛角山包袱斋，人是走了，可那些耗费巨资打造的建筑和店面都还在，而且作为拥有一座仙家渡口的牛角山，只此一家，确实适宜做买卖。
　　屋门口那位女子掩嘴而笑，依旧还是有笑声传出，由此可见，陈平安的这个问题，是何等滑稽。
　　若是买下了那四枚法宝品秩的斩鬼背花钱，也就罢了，买不起，还敢挖地龙山青蚨坊的墙脚？知不知道青蚨坊作为地龙山仙家渡口的地头蛇，已经传承十数代人，包袱斋曾经都在这边碰过壁，最终还是没有选址开店。
　　洪扬波也给逗乐，摆摆手，“此事休提。”
　　老人就要收起那只金丝缠绕以遮花钱寒气的灵器锦盒，不曾想陈平安手腕翻转，已经将五颗谷雨钱放在桌上，“洪老先生，我买了。”
　　老人诧异道：“真要买？不后悔？出了青蚨坊，可就钱货两清，不许退还了。”
　　陈平安点点头。
　　老人伸出一只手掌，刚好一根手指抵住一颗谷雨钱，一触即松开，的确是货真价实的山上谷雨钱，灵气盎然，流转有序，做不得假。
　　老人再次询问，“确定？”
　　陈平安瞥了眼尚未收起的其余三只盒子，笑问道：“能不能有件添头？”
　　屋门口的女子，忍不住噗嗤一笑，赶紧扭头。
　　老人半真半假道：“若是帮我还上那顿酒，就可以，如何？”
　　陈平安摇头道：“这个不行。买卖归买卖。”
　　老人摇头道：“那就算了，买卖就是买卖，公道价格，没彩头了。”
　　“行，没添头就没添头，细水长流，以后再说。”
　　陈平安微微挪步，背影遮住屋门那边的视线，将缠丝锦盒收入咫尺物。
　　最后老人亲自将陈平安送到屋门口，不是不可以送到青蚨坊一楼大门，只是犯忌讳，容易招惹没必要的揣测和窥探。
　　老人突然问道：“若是先前你答应喝酒，你打算选取哪件东西作为彩头？《惜哉贴》？”
　　陈平安摇摇头，“是那件幂篱泥女俑。”
　　老人笑道：“眼光不错，但不算最好，最值钱的，其实是那块神水国御制松烟墨，市价九颗小暑钱，