孙嘉树身边，无声无息，即便是孙氏老祖和三位金丹供奉，都没有察觉到丝毫的气机涟漪。
　　孙嘉树见到这位之前帮他解开心结的高人，立即作揖道：“拜见范先生。”
　　那次设计陈平安一事，孙嘉树不但差点与陈平安结仇为敌，还差点失去了刘灞桥这么个至交好友。
　　正是眼前这位不知年龄是几百岁？一千岁的世外高人，找到了失魂落魄的孙嘉树，说了一番言语，指点迷津，让孙嘉树茅舍顿开。
　　“走在路上，还算颇有建树，就只是给某颗石头绊了一下，狠狠摔了一跤，吃了苦头，这就能说明你走错了道路？”
　　“陈平安走的大道很好，就能说明你孙嘉树所走之路，不好？非此即彼，如此幼稚，还打什么算盘，做什么生意？”
　　“别人的大道再好，那也是别人的道路，不妨埋头做事，但问耕耘莫问收获，偶尔抬头，左右看两眼其它路上的人物风光，就够了。”
　　金玉良言，千金难买。
　　那个看面相比孙嘉树还要年轻的“高人”，只说自己姓范，却与老龙城范氏几乎没有关系。
　　孙嘉树凭借直觉，对此深信不疑。
　　此人微笑道：“老龙城接下来其实就只有三家了，苻畦，或者说是那个王朱的苻家，范峻茂，也可以说成是老神君的范家，最后一家，你们孙家占一半，其余丁方侯加在一起，大致占一半。此次北上，任重道远，再接再厉。”
　　孙嘉树点头道：“我孙家一定不会错过这次千载难逢的机会。”
　　那人笑了笑，“千载难逢？不止哦。”
　　孙嘉树有些怔怔出神，除了咀嚼这句话的深意，还想到了那天暗中为陈平安送行。
　　那个身穿白袍、背负长剑的年轻人，在渡船升空后，似乎才从人流后方看到了自己。
　　他非但没有视而不见，竟是抱拳辞别，最后高高抬起手臂，伸出了大拇指。
　　孙嘉树，微微一笑。
　　那会儿是如此，这会儿也是如此。
　　————
　　一个新兴崛起的王朝皇宫内。
　　有一对师徒走在两堵高大墙壁之间，容貌俊美的白衣年轻人，伸出手指，在墙壁上抹过。
　　他身边的女子，身材高大，却不会给人丝毫不协调、笨重之感。
　　行走之间，她没有气息。
　　没有练气士那种天人合一的清灵气象，没有纯粹武夫的宗师气势，甚至没有常人的呼吸吐纳。
　　一直挂剑腰间却无剑鞘的高大女子，前几天刚刚为自己那把在倒悬山雷池磨砺锋芒的佩剑，找到了一把看似平平的青竹剑鞘。
　　是她身边一位扈从从宝瓶洲辛苦寻来的。
　　无论远观、近看皆若神仙的年轻人，微笑问道：“师父，是买的，还是抢的？”
　　女子