头都没有，好在狮子园对此见怪不怪，老人在谁面前都是这般刻板面容。
　　中年儒士笑了笑，“为弟子传道授业解惑，是教书匠职责所在。”
　　————
　　一座小院住着四位远道而来的侠义之士，比陈平安更早成为狮子园的座上宾。
　　复姓独孤的年轻公子哥，与名为蒙珑的贴身美婢，加上那各自豢养有小狸、碧蛇的师徒修士。
　　双方偶遇，一起镇压过一座妖魔横生的山头，独孤公子出力更多，却只拣选了些与文雅沾边的寻常物件，几件珍贵灵器，一大堆神仙钱，都留给了师徒二人。
　　师徒私底下掂量了一下，觉得两人性命加起来，应该不值得那位公子哥放长线钓大鱼，便厚着脸皮与这对主仆一起厮混，之后还真给他们占了些便宜，两次斩妖除魔，又有几百颗雪花钱进账。当然，这其中老修士多有小心试探，那位自称来自朱荧王朝的贵公子，则确实是不与人争钱财的脾气。
　　公子哥从未出手，说他就是个学了些三脚猫功夫的江湖莽夫，师徒二人又不傻，自然不信。
　　但是那婢女几次出手，真是够吓人的。
　　她是一名剑修。
　　不仅如此，竟然还能够使出传说中的仙堂术法，驾驭一尊身高三丈的夜游神！
　　婢女蒙珑，可不是什么童颜永驻的老妖婆，实实在在不到二十岁的女子而已。
　　一名即将跻身中五境的剑修。几次狠辣出手的手笔，分明已经达到洞府境的层次。
　　拿一名极大希望成为地仙剑修的天才，当做端茶送水的丫鬟，而后者视为天经地义。
　　有点脑子的，都知道那独孤公子的身世背景，深不见底。
　　只可惜老者绞尽脑汁，都没有想出朱荧王朝有哪个姓独孤的大人物，往南往北再搜罗一番，倒是能翻出两个豪阀、门派，要么是一国庙堂砥柱，要么是家中有金丹坐镇，可比起年轻人已经浮出水面的家底，仍是不太符合。
　　思来想去，只当是那座剑修林立的朱荧王朝，沉在水底的老王八太多，年轻人来自某个不喜好张扬的仙家府邸。
　　这也是无利不起早的野修师徒，胆敢怂恿主仆二人，前来狮子园降妖的原因所在。
　　这会儿，独孤公子站在窗口，看着外边不同寻常的天色，“看来那头狐妖是给那姓陈的年轻人，踩痛尾巴了。如此更好，不用我们出手，只是可惜了狮子园三件东西里边，那幅字画和那只梅花瓶，可都是一等一的清供雅物啊。不知道到时候姓陈的得手后，愿不愿意割爱买给我。”
　　婢女蒙珑笑道：“识货的人，都是相中了那件留在柳氏手中是鸡肋的祖传法宝，公子倒好，只想要那不值几颗神仙钱的玩意儿。”
　　独孤公子叹了口气，“