“公子，你怎么出来了？”
　　宋集薪缓缓伸展身体，懒洋洋道：“待着也无聊。”
　　她小声问道：“公子，新任督造官什么时候回小镇啊？那之后咱们是不是就能去京城啦？”
　　宋集薪想了想，“也就一旬之内的事情吧。”
　　稚圭犹犹豫豫，手里的小水桶也跟着晃晃荡荡。
　　宋集薪笑问道：“咋了，有心事？”
　　她怯生生道：“公子，那本地方县志能借给我瞅瞅不？就一两个晚上，我好认字，省得到了那啥京城，给人瞧不起，到时候连累公子给人看笑话。”
　　宋集薪哑然失笑，略作思量后，“这有啥不好意思开口的，不过记得翻书之前，洗干净手，别在书页上沾上污垢，再就是小心蜡烛油滴上去，其它也没什么需要注意的，一本‘到此为止’的破书而已。”
　　稚圭灿烂笑道：“奴婢谢过公子！”
　　宋集薪乐了，开怀大笑道：“来来来，公子帮你提水。”
　　稚圭躲闪了一下，正色道：“公子！不是说好了君子远庖厨吗？这些杂事，公子哪里能沾碰，传出去的话，我可是会被街坊邻居戳脊梁骨的！”
　　宋集薪气笑道：“规矩、道理、礼法这些东西，糊弄吓唬别人可以，公子我……”
　　说到这里，这位生长于陋巷的读书种子，不再说下去了。
　　她好奇道：“公子是什么？”
　　宋集薪恢复玩世不恭的笑容，伸手指了指自己，“公子我啊，其实也就是个庄稼汉，把一块田地给一垄垄，一行行，划分出来，然后让人撒种，引水灌溉啊，我就坐等收成，年复一年，就这样！”
　　她迷迷糊糊。
　　宋集薪哈哈大笑。
　　少年突然收敛笑意，一本正经道：“稚圭啊，姓陈的是不是帮你提了一路的水桶？”
　　婢女点点头，眼神无辜。
　　少年语重心长道：“有一位圣贤曾经说过，愿意把陌生人的些许善意，视为珍稀的瑰宝，却把身边亲近人的全部付出，当做天经地义的事情，对其视而不见，这是不对的。”
　　婢女更加懵懂疑惑，“啊？”
　　少年揉了揉下巴，自言自语道：“竟然没有听出我的言下之意，让少爷我怎么接话才好？难道到了京城，要换一个更聪明伶俐善解人意的漂亮水灵小丫鬟？”
　　婢女忍不住笑出声，根本不把自家少爷的威胁放在心上，揭穿真相道：“少爷其实是想等我问，谁是这位大学问的圣贤吧？少爷，我知道啦，是你嘛！”
　　宋集薪爽朗大笑，“知我者，稚圭也！”
　　————
　　学塾书屋内，中年儒士正襟危坐，他眼前棋盘上的所有黑白棋子，皆在春雷声中，化作齑粉。
　　小镇少年孩子们在小溪抓石板鱼，有一种法子，是