说过的昨日种种昨日死，今日种种今日生，也是空谈。
　　破山中贼易，破心中贼难。
　　现在陈平安觉得这“心中贼”，在顾璨那边，也走到了自己这边，推开心扉大门，住下了。打不死，赶不走。
　　因为他迈不过去自己的那个心坎。
　　顾璨是他绝对不会抛弃的那个人。
　　那位老大剑仙，名为陈清都的老人，他说这辈子处处讲道理，事事讲道理，就是为了偶尔几次不那么讲道理。
　　可是陈平安知道，老前辈嘴上不讲了，可道理还在老前辈的心里头。只是就连他这样的老大剑仙，也有道理说不通的时候而已，才只好出剑。
　　陈平安有些茫然。
　　他突然发现，已经把他这辈子所有知道的道理，可能连以后想要跟人讲的道理，都一起说完了。
　　————
　　池水城高楼内，崔东山喃喃道：“好良言难劝该死鬼！”
　　崔瀺微笑道：“大道妙就妙在顾璨这种人，比起所谓的庸碌好人，更能出人头地。”
　　崔东山转过头，死死盯住崔瀺，“你没有让人暗中庇护顾璨？故意怂恿顾璨如此为祸一方？”
　　崔瀺反问道：“我如果让人成功刺杀了顾璨母亲，再拦阻陈平安这趟南下，到时候等到阮秀‘不小心’误伤了顾璨，岂不是死局更死？可是我需要这样安排吗？我不需要。当然，这样做的话，也就失去了火候的精妙，缺少了最最值得玩味的冲淡气韵，留给陈平安选择可以走的道路，更少，看似更狭窄，更家断头路，但是反而容易让陈平安跟着走极端，若是变成了顺乎本心，就能够一拳打死或是一剑捅死顾璨，不然就是干脆自我了断拉倒，这个死局只是死了人，意义何在。即便有些意义，却不够大。你不会心服口服，我也觉得胜之不武。”
　　崔东山神色落寞。
　　他骤然之间暴怒道：“崔东山，陈平安到底做错了什么？！”
　　崔瀺无奈而笑，“幼稚不幼稚？”
　　崔东山嘶吼道：“你给我说！”
　　崔瀺笑了笑，伸手在耳边，脑袋歪斜，微笑询问，似乎在等待答案：“至圣先师，礼圣，你们学问最大，来来来，你们来说说看。”
　　崔东山一下子安静下来。
　　崔瀺微笑道：“大局已定，现在我唯一想知道的，还是你在那只锦囊里边，写了法家的哪句话？不别亲疏，一断于法？”
　　崔东山失魂落魄，摇摇头，“不是法家。”
　　崔瀺点点头，“如此看来，那就也不是佛家了。”
　　崔东山痴痴然，“不是三教百家的学问，不是那么多道理里边的一个。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　崔瀺皱了皱眉头。
　　————
　　陈平安颤颤巍巍伸出手