院并未担任副山长，而是隐姓埋名，寻常的教书匠而已，书院弟子都喜欢他的讲课，因为老人会说书本和学问之外的事情，闻所未闻，例如那小说家和白纸福地的光怪陆离。只是林鹿书院的大骊本土夫子，都不太喜欢这个“不务正业”的高老先生，觉得为学生们传道授业，不够严谨，太轻浮。可是书院的副山长们都未曾对此说些什么，林鹿书院的大骊教书先生，也就只能不再计较。
　　浩然亭内只剩下两位来自不同书院的副山长，程水东似乎与茅小冬是旧识，言谈无忌。
　　老蛟与茅小冬说了许多书院事，也聊到了落魄山陈平安，其中说到一件小事，关于让一双外乡男女住在林鹿书院的请求，不是让魏檗捎话给书院，而是亲自登门，求了他这位副山长帮忙。
　　茅小冬板着脸道：“总算稍微懂了点人情世故。”
　　老蛟哈哈大笑。
　　在披云山之巅，一男一女登高望远，欣赏群山风光。
　　正是狮子园柳清山和师刀房女冠柳伯奇。
　　柳清山说道：“去过了大骊京城和宝瓶洲最北的大海之滨，我们就回去吧？我们一起回去看看父亲，也看看我大哥。”
　　柳伯奇轻轻点头，有些脸红。
　　按照最早的约定，返乡回家之日，就是他们俩成亲之日。
　　书生柳清山，在她眼中，就是一座青山，四季常青，春山苍苍，春水漾漾。
　　他饱读诗书，他忧国忧民，他待人真诚，他名士风流……没有缺点。
　　可是她却是个修道之人，姿色平平，只会打打杀杀，说话不文雅，喝茶如饮酒，不会琴棋书画，没有半点柔情，好像她只有缺点。
　　其实这一路相伴远游，她一直担忧，将来的那场离别，不是柳清山作为凡俗夫子，终有老死的那一天。
　　而是柳清山哪天就突然厌烦了她，觉得她其实根本不值得他一直喜欢到白发苍苍。
　　柳伯奇忧愁不已。
　　直到去了那座落魄山，那个朱老先生一句话就点破了她的心结。
　　我见青山多妩媚，料青山见我应如是。
　　我柳伯奇是如何看待柳清山，有多喜欢柳清山，柳清山便会如何看我，就有多喜欢我。
　　可是柳伯奇还想亲口确认，鼓起勇气，可事到临头，还是十分紧张，忍不住死死握住了腰间那把佩刀獍神的刀柄，转头道：“清山，我想问你一件事情，你不许觉得我傻，更不许笑话我……”
　　只是不等柳伯奇继续言语，柳清山就轻轻握住了她那只握刀的手，双手捧住，微笑道：“知道在我眼中，你有多好看吗，是你自己都想象不到的好看。”
　　柳伯奇微微低头，睫毛微颤。
　　柳清山轻声道：“怪我，早该告诉你的。如果不是朱老先生提醒，