遇上心底更信奉拳头、只在嘴上讲理的世道，然后这个好人，头破血流，自缚手脚，画地为牢，我倒要看看，最后你陈平安还怎么去谈失望和希望。”
　　崔东山惨然而笑，“妙不可言，真真妙也。”
　　崔瀺此后娓娓道来，一句句，如一把把刀子插在崔东山心坎上。
　　“顾璨之母，当年那一碗之恩，陈平安觉得她对你有救命大恩。”
　　“你对顾璨，有不输刘羡阳的亲情，将顾璨当做自己的亲生弟弟看待。”
　　“甚至那条泥鳅，还是你当年亲手转送给顾璨的。”
　　“你崔东山既然偷偷摸摸拿佛家宗旨来救陈平安，真救得了？陈平安不是信奉那座牌坊上的莫向外求吗？那些枉死之人的因果，可以解释，可你一旦逃禅，想要给自己一个儒家道理之外的佛家心安之地，可问题又来了，这份与你有关的最早因果，你想不想得到？看不看得到？”
　　“若说陈平安假装看不到，没关系，因为陈平安等于已经没了那份齐静春最珍重的赤子之心，你我二人，胜负已分。”
　　“若是陈平安真正看不到，没关系，我自会找人去提醒他。”
　　崔瀺最后盖棺定论，语气平常，倒是没有太过喜悦，“这一次，没有人能救他，陈平安自己，更不行。”
　　崔东山坐在一旁，一言不发。
　　崔瀺终于转过头，笑道：“少年郎要有朝气，为何如今比我还要暮气了？”
　　崔东山闭上眼睛，满脸泪水，轻声呢喃道：“愿先生心境，四季如春，四季如春……”
　　湖边楼船已经停岸，那个姓陈的“中年男人”在远处树叶枯黄的柳树下，终于还是没有喝酒，将酒壶别回腰间后，他踟蹰不前。
　　他今年十七岁。
　　崔瀺站起身，伸出一只手掌，微笑道：“请君入瓮！”

第四百二十九章 有些重逢是最坏的
　　（就像莲花小人儿的结局一样，这一卷《小夫子》的主线和结局，都是从第一卷开始，就已经想好了的。）
　　楼船缓缓靠岸，船身过于巍峨巨大，以至于渡口岸边的范彦、元袁和吕采桑等人，都只能仰起脖子去看。
　　船头那边，一身墨青色蟒袍的顾璨跳下栏杆，大师姐田湖君很自然而然地帮着他轻拍蟒袍，顾璨瞥了眼她，“今天你就不用登岸了。”
　　田湖君满脸忧虑，“那拨潜伏在池水城中的刺客，据说是朱荧王朝的剑修，不容小觑，有我在……”
　　顾璨笑道：“有你在顶个屁用，难不成真有了生命危险，大师姐就会替我去死？既然肯定做不到，就不要在这种事情上讨好我了，当我是傻子？你看看，像现在这样帮我抚平蟒袍褶皱，你力所能及，还心甘情愿，我呢，又很受用，多好。”
　　田湖