在廊桥一夜，天亮之后才起身返回小镇，在那期间，齐静春又到底说了什么，做了什么？
　　老人拎着老烟杆站起身，低声骂道：“就没一个是让人省心的。”
　　————
　　学塾内，四个蒙童面面相觑。
　　孩子们没有见到齐先生，反而是那位好像一年到头都在扫地的老大爷，换上了一身跟齐先生装束相似的儒衫，腰间悬挂了一枚玉佩，霜白头发收拾得整整齐齐，头戴高冠，老人坐在原本齐先生的位置上，告诉四个孩子，齐先生已经辞去教书先生和书院山主，所以之后就由他来带领那趟游学。
　　出门远游一事，是齐先生跟孩子们早就说好的，他们家中长辈也都点头答应下来。
　　老人不复见以往的慈眉善目，气势威严，问道：“李宝瓶呢？为何没有来上学？”
　　鬼头鬼脑的李槐，平时就跟那个红棉袄不对付，立即告密道：“李宝瓶来的路上，听说老槐树倒了，就非要跑去凑热闹，我拉不住她，她脾气差得很，我怎么劝都不听，她还要动手打人呢。”
　　其余三个蒙童各自腹诽，李槐真是随他娘，睁眼说瞎话的能耐，比谁都厉害。
　　老人转头对一个扎羊角辫的小女孩说道：“你去喊李宝瓶回来，我们今天就要离开小镇。”
　　小女孩哦了一声，有些不情愿地站起身，小跑离开学塾。
　　李槐年纪不大，嘴巴很刁，不忘火上浇油，老气横秋道：“老马啊，李宝瓶这种顽劣学生，一定要好好管束才行，要不然成不了材的。既然齐先生不在了，老马你就要挑起担子来……”
　　老人厉色瞪去，李槐吓得噤若寒蝉，乖乖闭嘴，只是在心里不断骂这个马老头不是个东西，老虎不在山就猴子称大王。
　　以前李槐很厌烦齐先生的规矩，如今倒是怀念起齐先生的好了。
　　学塾课堂隔壁，属于齐静春的那间屋子，观湖书院的崔明皇坐在书案后，环顾四周，鸠占鹊巢的读书人笑容恬淡，有些失望地轻声道：“书也没有几本啊。”
　　————
　　陈平安到了铁匠铺后，听到那个消息，有点懵。
　　宁姚在天没亮就离开小镇了，阮秀说是倒悬山那边，飞剑传书，宁姑娘听说后急匆匆就离开了铺子。
　　陈平安这个时候才知道，原来宁姑娘之前去泥瓶巷，是跟自己告别。
　　陈平安背着箩筐，站在宁姚暂住的那栋屋子檐下，抿起嘴唇。
　　阮秀柔声道：“宁姑娘让我告诉你，那把剑鞘她先借用一段时间，以后会还你的。”
　　陈平安摇头道：“没关系。”
　　阮秀欲言又止，陈平安才醒悟这句话跟阮姑娘说，没什么意义，挠头道：“那我先回趟泥瓶巷。”
　　阮秀点点头。
　　陈平安向前