然是南方诸军中的佼佼者，谁都不敢轻视。
　　跟随朝廷秘密渗入北晋境内的姚氏随军修士，想必已经返回家主姚镇身边。
　　姚家的乘龙快婿李锡龄，据说有望进入位于桐叶洲中部的儒家大伏书院。
　　姚氏与李家，在大泉朝野上下，是国之栋梁，是清流高门，哪怕两家联姻，老百姓都不会觉得是什么野心勃勃，而是天作之合，是大泉王朝国力鼎盛的锦上添花，是当之无愧的一桩美谈，
　　既然如此，姚氏怎么可能说亡就亡了？
　　九娘脸『色』微变。
　　老驼背脸『色』阴晴不定。
　　二楼少女姚岭之，更是望向那一袭白袍，那张秀丽脸庞上，不由自主地流『露』出了幽怨神『色』。既有发自肺腑的感恩，又有情难自禁的埋怨。
　　倒不是说她纯粹贪生怕死而如此，而是姚氏边军自大泉刘氏立国起，姚家祠堂内，那些层层叠叠、密密麻麻的灵位牌坊，每年都还在增加，一个个名字，都姓姚，这些战死沙场的先人们，除了带给后人慷慨赴死的勇气，无形中也是一种压力，姚氏之清白，容不得后世子孙有半点玷污，容不得什么白玉微瑕。
　　这是人之常情。
　　姚氏子弟可以死，姚家声誉不可损，否则有何颜面去面对列祖列宗？
　　悲壮且可敬。
　　三皇子刘茂的两次问话，陈平安都没有理会。
　　刘茂第三次开口，“既然看样子你是不会回心转意了，那就让客栈里边的无关人等退出来，如何？这些年轻人都是我大泉刘氏的王侯子弟，勋贵之后，没有躺在祖荫和功劳簿上享福，而是亲身涉险，深入敌国腹地杀敌，他们最不应该死在这里。”
　　晓之以理，动之以情，还有江湖道义。
　　客栈内两桌年轻扈从，人人义愤填膺，对陈平安怒目相向。尤其是跟高树毅同坐一桌的三人，双眼冒火，恨不得一刀剁掉陈平安的脑袋，日后提头去给高树毅上坟赔罪。
　　魏羡转头望向陈平安，等待答案，是放人，还是杀人，
　　陈平安对魏羡吩咐道：“别放走一个人，但是他们只要不靠近大门，就别管。”
　　魏羡笑着点头。
　　蟒服宦官是唯一一个，当着三皇子刘茂的面，还能够自作主张的权势人物，以宦官独有的阴柔嗓音冷声道：“殿下，这就是一帮不知好歹的玩意，恳请殿下允许老奴与许将军和徐先生，出手拿下这拨北晋贼子。剑修又如何，不过是多出一两把飞剑的废物而已。”
　　『妇』人正要开口说话，书生已经抢先安慰道：“九娘，事已至此，反正已经不可能更加糟糕，还不如静观其变。这会儿你说什么，都毫无意义了。”
　　躲在灶房门口帘子那边的小瘸子，使劲点头，“这个姓钟