的暗杀，见过了山上两位神仙一场厮杀、殃及山下数百上千百姓的惨状。
　　在其位，谋其政。
　　他韩某人早已不是当年那个苦读圣贤书、也只会书上道理的寒士书生了。
　　他甚至为了大骊律法，亲手斩杀过路见不平仗义行事，只为无辜百姓向山上神仙寻仇的武人侠士。
　　那人重伤死前，破口大骂，说这样的大骊真是可笑至极，骂他是山上神仙的走狗。
　　他心平气和地告诉那人，可能三十年，五十年之后，总之肯定会有一天，大骊便不会再有你这样的枉死了。那名侠义心肠的武人，死前吐了口血水在他脸上。
　　天底下哪有一刀切的简单事？
　　手持灯笼、心思复杂的老人望向北边，不知为何，自己那位大人并没有急着露面出手。
　　年轻剑仙不理会什么楚夫人，什么大骊郎中，至于水神阴神，更是懒得计较，他只是再次转身，面向被自己飞剑震慑住的嫁衣女鬼，笑问道：“你想跟我切磋剑术？”
　　嫁衣女鬼笑眯眯道：“若是点到即止，妾身就愿意，毕竟如公子这般年纪轻轻的陆地剑仙，妾身还是生平仅见。”
　　年轻剑仙挥挥手，白色毛驴赶紧跑回李槐那边，男子伸手向悬在身侧的佩剑，点头道：“可以。”
　　嫁衣女鬼眯起眼，“哦？公子当真？”
　　年轻剑仙握住剑柄后，轻声道：“剑名高烛。”
　　简简单单一剑劈下。
　　却让天地变色，让这座暮气深沉的小天地，骤然间大放光明。
　　剑气瞬间朝着女鬼当头劈下。
　　仓皇失措的嫁衣女鬼只能抬起双手，遮住容颜，宽大双袖又遮住全身。
　　女鬼被当场一斩为二。
　　这位楚夫人的哀嚎响彻大街和身后的壮观府邸。
　　那些仆役丫鬟们痴痴呆呆站在原地，开始七窍流血，有一些直接瘫软在地，化作一滩脓水。
　　府邸之内，有正在学习女红的大家闺秀，一针一针刺入自己手臂而不自知。有正在砥砺武学的护院家丁站在原地，相互一拳一拳打烂对方的头颅，哪怕头颅碎裂大半，动作也不曾停歇。
　　女鬼匆匆忙忙向府邸大门掠去，被切成两半的身躯，之间有无数红色丝线牵连，情景如藕断丝连，此时在空中迅速合拢在一起。
　　年轻剑仙淡然道：“再来。”
　　一剑横抹。
　　那一条剑光，舒展平铺在空中，就像波光粼粼的水面。
　　嫁衣女鬼如同“出浴美人”，被这条水面拦腰。
　　那一袭嫁衣软绵绵坠落在台阶顶部。
　　女鬼化作滚滚浓烟飞入金字匾额之中，不断有血水坠落在地上，一张痛苦狰狞的女子面孔，时不时从匾额表面凸出，传出求饶声：“剑仙饶命！”
　　年轻剑仙两次出手，横