色怅然，冷哼道：“跟马万法的厮杀搏命，我那五彩索破损严重，另外一样护身法宝也已经彻底毁了，不提五彩索的修复价钱，知道后者值多少钱吗？”
　　陆台眨了眨眼睛，“算上方寸物里的财宝全部归我，加上那些零零碎碎的阵法旗帜，我勉强不亏，略有小赚。”
　　陈平安一板一眼道：“你少说了那本可以收入家族书楼的《帛鱼符箓》。”
　　陆台“恍然大悟”，“哈哈，给忘了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安指了指他手中的方寸物，“还有这块玉笏，退一步说，你我真的对半分，半块玉笏值多少钱？一件方寸物，怎么都不便宜吧？”
　　陆台愤然道：“陈平安！受了这么重的伤，你还不许我哭穷啊？”
　　陈平安针尖对麦芒道：“我都说了除了这把剑，全都归你，你弯来绕去的，这是图什么？”
　　陆台叹了口气，“这不觉得我占了便宜，不太厚道嘛，就想找个法子，让自己既赚了一大笔，又能心安理得。”
　　陈平安哭笑不得，“你无聊不无聊？”
　　陈平安拔出身边的长剑，递向陆台，大致说了一剑穿心后的异样，陆台摆摆手，不去接窦紫芝的这把“痴心”佩剑，便直截了当道：“根本不用我上手掂量，就知道是旁门左道的路数而已。”
　　陈平安愣了一下，“对了，先前那汉子说的‘上手’，是什么意思？”
　　陆台笑眯眯道：“以后多逛青楼，多喝花酒，就知道了。”
　　陈平安不理睬他的打趣，横剑在前，缓缓拔剑出鞘，一泓秋水照人寒，像是四周的光线都凝聚在了剑身之上。
　　陆台解释道：“反正可以卖不少钱。”
　　陈平安点点头，不怀疑此事。
　　梳水国剑圣宋雨烧的孙子，就曾经花了九百雪花钱，专门跑去两国接壤的仙家渡口，买了一柄山上铸造的短剑，耗费山庄不少的家底。
　　宋老前辈的武道境界与窦紫芝相差不多。
　　但是两人身为江湖上的顶尖剑客，立身之本和剑术真意，都是差别太大。
　　不过宋雨烧身为一位威震江湖的剑道宗师，无所依靠，唯有一剑。
　　在这一点上，窦紫芝亦是如此，只在佩剑一事上，下死功夫。
　　比起只恨法宝不够多的练气士，确实天壤之别。
　　至于不在江湖在天上的剑修，更是最直截了当，追求一剑破万法。
　　陈平安又问起那老阵师拍碎符箓后的转移术法，陆台也是头回亲眼瞧见，但不是头回听说，这位见识广博的陆氏子弟，娓娓道来，顺便给陈平安说了一些符箓和阵法的配合。陈平安才知道原来两张缩地符的“重叠”使用，就能够发挥出意想不到的效果。
　　山上术法