到了李槐学舍那边，坐了没多久，不单是李槐，就连刘观和马濂都给震慑得瞪大眼睛，面面相觑。
　　裴钱腰间已经悬佩上了刀剑错的竹刀竹剑，端坐在长凳上，对着三个并排坐的家伙。
　　她在给他们讲述自己的江湖历程。
　　开场白就很有威慑力，“你们应该看出来了，我裴钱，作为我师父的弟子，是一个很冷酷铁血的江湖人！被我打死、降服的山泽精怪，不计其数。”
　　被她以疯魔剑法打杀的牛虻，山路上被她一脚踹飞的癞蛤蟆，再比如被她按住脑袋的土狗，被她抓住的山跳，都被她想象为未来成精成怪的存在了。
　　将信将疑的刘观端茶送水。
　　马濂趁着裴女侠喝水的间隙，赶紧掏出瓜子糕点。
　　李槐怀抱着那只彩绘木偶，脸上装傻笑着，心底其实觉得这个黑丫头，人不可貌相啊，比自己和阿良还能吹牛！自己算是碰到对手了！
　　————
　　陈平安走出茅小冬住处后，发现李宝瓶就站在门口等着自己，还背着那只小竹箱。
　　他一点不奇怪。
　　陈平安第一次离开家乡，走向骊珠洞天外边的世界，自然是陈平安护送李宝瓶去大隋求学。
　　可又何尝不是小姑娘陪着小师叔一起行走江湖？
　　在最早只有两人相互为伴的那段路程，那些走过的青山绿水，格外可爱可亲。
　　陈平安没有着急赶路，蹲下身，笑问道：“宝瓶，这几年在书院有人欺负你吗？”
　　李宝瓶用心想了想，摇头道：“小师叔，没有唉。”
　　陈平安挠挠头，竟是觉得有些失落。
　　心湖之中，突然响起茅小冬的一些言语。
　　陈平安神色不变，听完之后，站起身，牵着李宝瓶的手，他开始眺望书院小东山之外的京城夜景。
　　一大一小开始下山。
　　“小师叔，我刚才已经把抄的书分成五份，分别背在小书箱里，交给五位教书先生啦。不过那些只是一个月翘课罚抄书的份，我学舍里还多着呢。小师叔你不用担心。”
　　“那夫子们有没有生气？”
　　“夫子们不生气，习惯喽，就是要我搬书的时候跑慢些。”
　　“那夫子们都挺好的。”
　　“嗯，是挺好的，可就是学问都不如齐先生。”
　　“为什么？”
　　“齐先生学问最大，小师叔人最好，没有为什么啊。”
　　“哈，有道理唉。”

第四百零三章 拜访
　　陈平安先去了趟崔东山独占的那座别院，在门口那边，李宝瓶询问晚上能不能让裴钱睡她那儿，陈平安说裴钱答应就行。
　　李宝瓶还问能不能把狭刀祥符和银色小葫芦，送给或是借给裴钱，好让裴钱闯荡江湖更气派些。
　　陈平安就笑着说，暂时不用送裴钱这