视视线在少年身上一扫而过，“不是齐静春疯了，就是你瞎了。”
　　老秀才不生气，乐呵呵道：“读书人的事情，你们大老粗懂个屁。”
　　金甲男人应该算是这座浩然天下，地位最高、势力最大的五岳大神，只不过实力越强，并不意味着能够顺心如意，因为他们这类战力卓绝、地位超然的神灵，尤其是可以不受香火影响的情况下，在浩然天下遭受的规矩约束，往往就越大，老秀才曾经有一段时间，在神像被摆入文庙之前，就负责盯着穗山之内的五座大山岳，这既可以说是清水衙门里的冷板凳，有些时候也可以说是了不得的壮举。
　　比如老秀才最着名的三次出手之一，就是以本命字将一整座中土大型五岳，镇压得大半陷入地下。
　　那位靠山极大的五岳正神当场金身粉碎，道祖二徒为此大为震怒，差点就要破开天幕，从天外天那边硬闯浩然天下。
　　当时还不算太老的秀才，非但没有躲回儒家学宫，反而单枪匹马直奔天上，在两处交界处，跟气势汹汹的道祖二徒当面对峙，读书人伸长脖子，指着自己的脖子，来来来，往这里砍。
　　那一趟天上之行，读书人混不吝得很。
　　这也能算好脾气？
　　真要是好脾气的先生，能教出齐静春、姓左的、崔瀺这样的弟子学生？一个有可能立教称祖，一个离经叛道，一个欺师灭祖。
　　金甲神人突然问道：“为了一个必死无疑的齐静春，违背誓言离开功德林，连大道根本都不要了，图什么吗？”
　　贤人违规，君子悖理，各有各的惨淡结局。在儒家道统内，自会有圣人夫子按照规矩教训。
　　但是圣人违心，下场最凄惨。
　　老秀才为了一个必死无疑的齐静春，也真是名副其实的拼去了一条老命。
　　几乎无人能够理解。
　　明知大局已定，再去做意气之争，毫无意义。
　　所以这尊金甲神人哪怕见惯了山河变色，仍是觉得匪夷所思。
　　老秀才摸了摸脑袋，顺了顺头发，微笑道：“我曾经有一问，让齐静春去答。既然齐静春给出他的答案了，我这个当老师的，当然不能连弟子都不如。”
　　穗山大神冷笑道：“少跟我来这些云遮雾绕的，青出于蓝而胜于蓝，这句话不就是你说的吗？既然弟子不必不如师，你这套说辞讲不通。”
　　老秀才伸手点了点金甲神人，“你啊，死读书。尽信书不如无书，晓得不？”
　　金甲神人气笑道：“懒得跟你废话，走了，自己保重吧。”
　　他犹豫了一下，“实在不行，就来穗山。”
　　老秀才摆手道：“穗山那地儿，拉个屎都像是在亵渎圣贤，我才不去。再说了，如今我确实是失去了证道契机，没了先前