在江湖上道听途说而来的无心之语……
　　在梳水国渡口购买的一只斗鸡杯，不值钱，但这是陈平安难得的额外开销。
　　剑修左右赠送的两根金色龙须，以及作祟老蛟死后遗留下来的一件金色法袍，和一颗好似泛黄丹丸的老珠子。
　　一只白瓷笔洗，从古榆国刺客蛇蝎夫人那边获得，最后没有在青蚨坊卖出去，因为陈平安喜欢那些活泼灵动的一圈文字。
　　一本《剑术正经》，一枚咫尺物的玉牌，都是老龙城郑大风送的。
　　一本文圣老秀才赠送的儒家典籍，几本从胭脂郡太守府邸得到的山水游记和文人笔札。
　　一枚篆刻有“静心得意”的印章。
　　一枚没了山字印作伴的水字印，显得有些孤零零的。
　　它被陈平安放在了最手边的位置。
　　当然还有那本相伴时间最久的撼山拳谱。
　　宁姚翻翻捡捡，一样样打量过去，最后笑道：“都给我了？不留点私房钱？”
　　宁姚心中有些懊恼。
　　私房钱算怎么回事，以后跟陈平安说话，不能再这么没心没肺了。
　　切记，这不是剑道修行。
　　陈平安显然没有察觉到宁姚言语中的深意，指了几样东西，一本正经道：“这本撼山拳谱，你是知道的，不是我的，只是我帮顾璨保管，不能给你。齐先生送给我的印章也不行，还有城隍爷的那枚天师印章，我觉得给你不太合适，其余的，你想要就都拿去吧。”
　　宁姚撇撇嘴，“不稀罕，你都留着吧。”
　　陈平安一拍脑袋，将腰间的养剑葫“姜壶”摘下，放在桌上，再从剑匣里抽出那张栖息有枯骨女鬼的符箓，解释道：“这只养剑葫芦，是我购买几座山头的彩头，山神魏檗帮我跟大骊要的，这张符箓里头，住着一位挺凶的女鬼，在桂花岛的帮助下，跟我签订了六十年契约，如今就住在剑匣里头，桂夫人说这叫槐宅，阴物身处其中，能够滋养魂魄，增长修为，就像是它们独有的一座小洞天福地。”
　　宁姚问道：“枯骨女鬼，漂亮吗？”
　　陈平安想了想，“就那样吧，不如一个山庄的嫁衣女鬼好看，嫁衣女鬼又不如你好看。”
　　宁姚怒气汹汹道：“陈平安，你变得这么油嘴滑舌，是不是跟阿良学的？”
　　陈平安笑着摇头道：“没呢，都是我的心里话，好话跟油嘴滑舌，可不一样。”
　　宁姚呵呵笑道：“那你是不是骗了许多姑娘的真心？”
　　说到这里，宁姚趴在桌上，转头望向个子高了许多、皮肤也白了一些的陈平安，她好像有些灰心丧气，“我如今再也不能一只手打五百个陈平安了，那么你走过大半个宝瓶洲，那么多小地方的姑娘，说不定就会把你当做神仙，然后喜欢你。”