待功勋之后，一向优待，可归根结底，最后还是要看你们各自的真本事。”
　　吴鸢笑道：“听过了先生的开解，学生心情好多了。”
　　崔瀺冷笑道：“你小子心情是好多了，先生我自己怎么办？”
　　吴鸢装聋作哑，坚决不开口。
　　崔瀺突然莫名其妙来了一句，“阮师独女阮秀与外人冲突一事，你有没有想法？”
　　吴鸢略作思量，很快就说道：“阮秀虽然出手重了一些，可毕竟是那个自诩风流的白痴纠缠在先，她有过数次提醒，不合情，但合理，挑不出大毛病。何况之前她爹阮邛大打出手，杀得骊珠洞天上空，之后再无修士胆敢逾越规矩，有其父必有其女……”
　　崔瀺有些不耐烦，大概是嫌弃这个学生太笨了，竹筒倒豆子说了一大串，“我的吴大人，劳烦你去仔细查一查，为何那个白痴会有闲情逸致四处闲逛，又刚好经过阮秀所在骑龙巷的小铺子，又又刚好一点也不知道她的身份，又又又在家族购买山头、与大骊交好的时刻，如此不知轻重，如果说一两个巧合是巧合，那么如此之多的巧合，你就不奇怪？世上又蠢又色的男人是很多，可是一个有资格代替家族在这里露面的年轻人，而且本身修行资质还挺不错，会这么霉运连连？”
　　少年说得诙谐有趣，可是吴鸢听得神情凝重，心情绝不轻松。
　　说到最后，少年又开始自怨自艾，双手狠狠揉着自己脸颊，“真说起来，我比那个色胚更惨，但我是真的不走运啊！吴鸢，你不如把脸伸过来，让先生打几耳光出出气，咋样？”
　　吴鸢又不傻，明摆着是打了白打的，“先生，我看还是算了吧。”
　　少年气愤道：“一日为师终生为父啊，你小子性情随我，多半也是个欺师灭祖的种。等到龙泉县的事务大致落定，你争取抽空去一趟京城，跟我……跟那个我，继续商量在披云山建造书院一事。”
　　吴鸢点了点头，看不出脸色变化。
　　少年挥手赶人，“忙你的。”
　　吴鸢起身告辞。
　　这栋袁氏老宅，除了那个面容精致的沉默少年，在吴鸢一趟秘密出行后，为恩师崔瀺带回来一个名叫夏余禄的刑徒少年，十四岁，身材修长，不输青壮，面如冠玉，玉树临风，是一等一的好皮囊。不知为何，崔瀺让他改名为于禄，少年哪怕十分不情愿，只能默然接受。
　　改名为于禄的高大少年，大概是从水深火热的苦难之中脱身，也可能是天生性情开朗，有事没事就打扫这栋袁氏祖宅，从一楼到二楼，最后甚至爬上屋顶去翻修旧瓦，如果不是崔瀺嫌弃少年呱噪，喊到眼前大骂了一通，估计少年连老宅墙壁也能粉刷一遍。
　　家里的碗碟花瓶，全部被于禄擦