的五颗小暑钱，说不定可以直接划走两颗。
　　金丹地仙笑道：“公子倒是好大的气魄和财力，能够将小暑钱当做雪花钱送人，便是在下都要自愧不如啊。”
　　此言一出。
　　有些野修便又起了心思涟漪。
　　委实是地仙这句话太过戳心窝子了，他们这些野修将脑袋拴在裤腰带上，拼了老命挣钱，一年能挣几颗小暑钱？
　　“好话说了，好事也做了，我接下来就该聊点实在的。”
　　陈平安环顾四周，淡然道：“天底下谁的钱都不是天上掉下来的，我身上确实还有些小暑钱，各位如果心动，凭本事拿走便是，只是出手了却拿不走，那我就要你们留下命了。”
　　金丹地仙猛然间收起了那五十颗小暑钱，笑问道：“你就不担心我一走了之？本人无法扛走一头黄色土牛，招摇过市，可带着五十颗小暑钱，还不是来去自由？”
　　金丹地仙又问道：“你就不怕我用这已经到手的五十颗小暑钱，买你们的命？一来一回，连我在内，所有人都等于赚了两份的钱。何乐不为？”
　　陈平安伸出一只手，“只管走，尽管买，你高兴就好。”
　　看你不顺眼很久了，求你跑路或是行凶，我好杀你。
　　金丹地仙沉吟不语，似乎在权衡利弊。
　　而所有山泽野修也都在等待这位金丹的决定。
　　就在此时，那头受伤惨重的黄色土牛，口吐人言，望向那一袭雪白长袍的背影，“仙师何必如此？”
　　陈平安没有转身，伸手扶住腰间的养剑葫，轻声道：“我觉得你比很多人更像个人，就这么简单。从今往后，希望你继续好好修行，以后人间多出一位与人为善的金丹修士。”

第三百七十六章 君子武备
　　金丹修士突然笑道：“公子原来是法家门生，难怪。”
　　陈平安不知对方为何有此误会。
　　这位应该很熟悉青鸾国世情风物的地仙，笑眯眯道：“那是该切磋切磋。”
　　山坳内顿时剑拔弩张。
　　山泽野修习惯了翻脸不认人的场景，人为财死鸟为食亡，谁不乐意额外多赚个五十颗小暑钱？干净钱能挣当然要挣，脏钱挣的何曾少了？那些个被朝廷官府招徕的散修，或是讨要谱牒仙家一个供奉头衔的，帮助他们讨要护身符的那块敲门砖，多半就是先做一件见不得光的勾当，例如帮助朝廷刺杀敌国大将文臣，为谱牒仙师解决那些不适合亲自出手的仇杀、恩怨。
　　金丹地仙悠悠然环顾四周，似乎在考察战场。
　　陈平安问道：“你知不知道土牛一旦选择翻背，牵动地脉，会殃及数万百姓？”
　　地仙犹豫片刻，仍是点头坦诚道：“到了我这般境界，当然知道此事。”
　　对此那拨山泽野修并无太多