瓶帮着擦掉痕迹。
　　李槐破涕为笑，开始认真写那个陈字。
　　写完之后。
　　李宝瓶环顾四周，“人呢？”
　　李槐哭丧着脸道：“哪有这么快啊。”
　　李宝瓶起身麻溜儿跑向那棵大树，站在树枝上举目远眺。
　　李槐眼珠子急转，心知不妙，丢了树枝就开始跑路。
　　只是他哪里跑得过李宝瓶，给下了树的李宝瓶很快就追上，李槐吓得蹲身抱头。
　　只是李宝瓶这次破天荒没有揍他，沿着山路一直跑向了书院山门，去逛荡大隋京城的大街小巷。
　　在李宝瓶风风火火游览京城街巷、李槐劫后余生返回学舍的时候。
　　大隋山崖书院的山门那边。
　　风尘仆仆的一行四人，一位白衣负剑背竹箱的年轻人，笑着向山门一位年迈儒士递出了通关文牒。
　　老儒士看了很久，上边的两洲各国各地印章，钤印得密密麻麻，老人心中满是惊讶，抬头笑道：“这位陈公子游历了这么多地方啊？”
　　拜访书院的年轻人微笑点头。

第四百零一章 小师叔和小姑娘
　　（十一快乐~）
　　老儒士将通关文牒交还给那个名叫陈平安的年轻人。
　　这位书院夫子对此人印象极好。
　　老夫子又看了眼陈平安，背着长剑和书箱，很顺眼。
　　负笈仗剑，游学万里，本就是我们读书人会做、也做得最好的一件事情。
　　陈平安问道：“先生认识一个叫李宝瓶的小姑娘吗，她喜欢穿红棉袄红襦裙。”
　　老夫子哈哈笑道：“咱们书院谁不知道这丫头，莫说是书院上上下下，估摸着连大隋京城都给小姑娘逛遍了，每天都朝气勃勃，看得让我们这些快要走不动路的老家伙羡慕不已，这不今天就又翘课偷溜出书院，你如果早来半个时辰，说不定刚好能碰到小宝瓶。”
　　陈平安问道：“就她一个人离开了书院？”
　　老夫子点头道：“次次如此。”
　　看到陈平安神色担忧，老夫子笑道：“放心，小姑娘出去那么多回，都不曾出过纰漏，毕竟是书院弟子，何况我们大隋京城一向安稳，民风朴素，加上礼部尚书又是书院山主，经常要来这座小东山与几位副山主喝茶，不会有事的。”
　　陈平安这才微微放心。
　　老夫子问道：“怎么，这次拜访山崖书院，是来找小宝瓶的？看你通关文牒上的户籍，也是大骊龙泉郡人氏，不但是小姑娘的同乡，还是亲戚？”
　　陈平安笑道：“只是同乡，不是亲戚。几年前我跟小宝瓶他们一起来的大隋京城，只是那次我没有登山进入书院。”
　　老夫子心中有些奇怪，当年这拨龙泉郡孩子进入新山崖书院求学，先是派遣精锐骑军去往边境接送，之后更是皇帝陛下亲