。
　　剑修收剑入鞘，点了点头，却闪电出手，双指一敲女子脖子，然后再轻弹数次，就从女子嘴中呕出一颗丹药，被面容苍老的剑修捏在手中，凑近鼻子，嗅了嗅，满脸陶醉，然后随手丢在地上，以脚尖碾碎，“如花似玉的小娘子，寻死怎么成，我那买你性命的一半神仙钱，知道是多少银子吗？二十万两白银！”
　　不知为何，浑身发麻酥软的女子，想要咬舌自尽都成了奢望，只能被那名剑修按住肩头，扯去这处院落一间偏屋，踢开门，她看到了那个浑身是血、等圆眼睛的男人。
　　女子哭泣出声。
　　六境剑修洋洋得意道：“父女团圆之后，就该……”
　　就在此时，剑修身体瞬间紧绷，那柄本命飞剑刚刚离开关键气府，就发出一声颤鸣，原来是直直撞在了另外一柄本命飞剑的剑尖之上。
　　剑尖那一小截瞬间崩碎不说，剑修的飞剑还给人以双指夹住。
　　剑修僵硬转头，立即抱拳道：“晚辈云楼城杜射虎，拜见青峡岛剑仙前辈！”
　　原来不知何时，这名六境剑修老人身边站了一位脸色微白的年轻人，背剑挂葫芦。
　　那人松开手指，递给这名剑修两颗小暑钱。
　　六境剑修杜射虎，战战兢兢收下两颗小暑钱后，二话不说，直接离开这座府邸。
　　本命飞剑碎裂了剑尖，哪里是这次报酬的四颗小暑钱能够弥补，只是修补本命飞剑的神仙钱，又哪里能够比自己的这条命值钱？
　　只是可惜那个生得水灵白嫩的小娘们，注定是无福消受了。
　　这天夜里，一辆马车缓缓驶出云楼城去往石毫国的城门，一直到清晨时分，已经远离云楼城，陈平安停马后，跳下马车，准备返回云楼城外的那座渡口，希望那艘系在岸边的渡船，没给人偷走，不然还是有些小麻烦。
　　那个女子掀开车帘子，坐在车夫位置上，她父亲已经在后边的车厢睡熟过去，性命无忧，就是这辈子很难再重返中五境了，她望向那个年轻人的背影，忍着泪水，沉声道：“总有一天，我会找你报仇的！”
　　可是那个年轻人根本没有理睬她，就连看她一眼都没有，这让女子愈发悲苦愤懑。
　　蓦然之间，她背脊生寒。
　　因为那个人停步转身了。
　　陈平安说道：“我可能在书简湖最少要待两三年，如果对你来说时间太短，没有把握报仇，将来可以去大骊龙泉郡找我。”
　　女子愕然。
　　陈平安对她说道：“你可以多带个朋友，好帮你收尸，因为我到时候只会杀你一个人。”
　　女子怔怔看着那个人渐渐远去。
　　车厢内，她爹似乎被吵醒了，咳嗽道：“不要想着找他报仇了。”
　　她擦干净眼泪，转头问道：“爹，