物。
　　不过这些都是意料之中的事情。
　　齐静春正襟危坐，手握刻刀，破天荒有些为难，不知如何刻写印章的篆文，“杀身成仁，舍生取义。对这个孩子来说，好像太大了一些，不妥当，也不吉利。安心在平，立身在正，是不是太虚了一些？可如果是三枚随手凿就的急就章，好像又显得太没有诚意了？”
　　齐静春转头望向窗外的夜空，夜幕当中，星星点点，如一颗颗夜明珠悬挂于一张黑幕之上。
　　齐静春怔怔失神，良久才回过神，一手拿起印章，开始下刀。
　　最终刻出“静心得意”四个古朴篆文，尤其以为首之“静”字，最为神意饱满，包罗万象。
　　齐静春轻轻放下手中印章，底款这面朝上。
　　齐静春如释重负。
　　这位两鬓霜白的儒士心意微动，便随手挥袖，只见桌面上很快“风生水起”，山川起伏，依次展开。
　　最后齐静春凝神望去，看到小镇陋巷的破落祖宅当中，少年和少女并肩而坐，聊着武道九境的概况。
　　武道九境之上，有第十境。
　　齐静春早就读书破万卷，对于庙堂江湖更不陌生，自然晓得武道之事。
　　齐静春那张近乎古板的脸庞，浮现出一些笑意。
　　于是这位坐镇一方天地的儒家圣人，开了一个无伤大雅的玩笑。
　　他在第二枚私章上篆刻三字。
　　陈十一。

第三十九章 骂槐
　　document.getelementbyid(”readerfs”).classname = ”rfs_” + rsetdef[3]
　　陈平安想着以后若是白天摸石头的话，可以从刘羡阳那边摸起，一直往上游，到那座廊桥为止，所以今夜就选了第一次下水位置的更上游，所以会远离廊桥，以及那个被土话称为青牛背的青色石崖，即陈平安初次见到青衣少女的地方，他也因此错过了与宋集薪和督造官的见面。
　　廊桥那边，高高挂着“风生水起”四字匾额。
　　白袍玉带的男人名义上是龙窑督造官，实则是大骊第一权势藩王，在他的带领下，宋集薪来到廊桥台阶底部，来之前，不但在官署沐浴更衣，还悬佩香囊，和一枚材质普通的龙形玉佩，色泽黯淡，毫不起眼。反倒是那块无论质地、品相还是寓意，都要更为出彩的老龙布雨玉佩，被那个男人强令摘掉，绝对不许悬佩。
　　宋集薪手里捧着三炷香，少年站在台阶下，不知所措。
　　大骊藩王宋长镜转过身，伸出一手，双指在三炷香顶部轻轻一搓捻，香便被点燃。
　　男人随意道：“跪下后，面朝匾额，磕三个响头，把香火往地面上一插，就完事了。”
　　宋集薪虽然满肚狐疑，仍是