得花费好些天，想要恢复到生前的巅峰修为，更不好说了，嗯，按照少爷这里的说法，我目前应该是纯粹武夫的第六境。”
　　说到这里，老人颇为自嘲，“有可能一举破境，有可能滞留不前，甚至还有可能被这边的灵气倒灌气府，消耗真气，修为给一点点蚕食。不过，我有一种感觉，除了七境这道大门槛，之后成为八境、九境武夫，反而不是什么太大问题。”
　　朱敛说得很开门见山了。
　　比那个闷葫芦魏羡，确实爽快多了。
　　朱敛走到窗口，推开窗，闭上眼睛深呼吸了一口气，自言自语道：“这个七境，有点类似藕花福地武人的后天转先天，是最难跨过的一步。只要跻身武道第七境，相信此后修为攀升，不过是年复一年的水磨功夫而已，不敢说肯定九境，八境绝对不难。”
　　朱敛转头微笑道：“当然了，只要适应了这边浓郁灵气的存在，我对上一个底子一般的七境纯粹武夫，打个平手，还是有机会的，不至于被境界压制，见面了就只能等死。至于同境之争，只要不是公子这样的，胜算极大。”
　　陈平安喃喃道：“关隘只在七境吗？”
　　老人坐回桌旁，一根手指轻轻敲击桌面，“我愿意为公子效忠卖命三十年，希望公子在那之后，能够给我一个自由之身，如何？”
　　陈平安笑着摇头，“我并不知道如何恢复你的自由之身。”
　　老人愕然，陷入沉默，盯着那幅画卷。
　　陈平安猜测画卷本身，类似骊珠洞天的本命瓷器，任你是上五境的玉璞修士，也要被人拿捏。
　　一想到这里，陈平安就笑了笑。
　　魏羡那边，烂醉如泥，躺在床上，说起了梦话，“身无杀气而杀心四起，帝王之姿也。”
　　敲门声响起，陈平安收起最后三颗谷雨钱和画卷，正要去开门，朱敛竟然代劳了。
　　裴钱眨着眼睛，然后迅速离得朱敛远远的，跑到陈平安身后。
　　朱敛关上门，转身笑呵呵道：“小丫头根骨真好。是少爷的闺女？”
　　裴钱使劲点头。
　　陈平安摇摇头，然后转头问道：“找我有事？”
　　裴钱看了看朱敛，摇头。
　　朱敛识趣，笑问道：“少爷，可有住处？”
　　陈平安道：“出了门，右手边第二间就是了，不过魏羡住在那边，你要是不愿意与人同住，我帮你再要一间屋子。”
　　“行走江湖，没这些讲究。”
　　朱敛摆摆手，然后伸手揉了揉下巴，若有所思，“少爷，先选了那个南苑开国皇帝？”
　　陈平安点点头，叮嘱道：“你们两个，可别有什么意气之争。”
　　朱敛笑道：“万人敌魏羡，我仰慕得很，敬他酒还来不及，岂会惹他不高兴。”
　　朱敛走出