是太阳打西边出来的天大稀罕事。
　　只是当那个账房先生对谁都比较和气之后，反而让人琢磨不透，无形中少了许多敬畏心思。
　　难不成是个花架子？比如是顾小魔头的大骊同乡？又或者是那位夫人的娘家人晚辈？
　　陈平安行走在幽静道路上，停下脚步。
　　眼前站着两个人，顾璨的一位师兄晁辙，还有能够让顾璨还算青眼相加的吕采桑，是一位白衣胜雪的俊美少年，年纪其实将近三十岁，可心性与皮囊都还是少年，应该是十几岁的时候就跻身了洞府境，才得以颜色若童子，这说明那位书简湖屈指可数的老元婴修士，收取吕采桑作为闭关弟子，很有眼光。
　　吕采桑撇下已经停步的晁辙，上前几步，脸色阴沉，“你叫陈平安？我劝你以后少对璨璨指手画脚！”
　　陈平安直接问道：“不然如何？”
　　吕采桑微微愕然，正要说话间。
　　陈平安的视线已经越过吕采桑，望向自认为是局外人的晁辙，犹豫了一下，说了一句怪话：“算了，下不为例。”
　　晁辙欲言又止。
　　陈平安摇头道：“不用解释，我知道了，不想听而已。”
　　吕采桑看着那个神色憔悴、眉宇间满是阴霾的年轻男人，讥笑道：“好大的口气，是璨璨借给你的胆子吧？”
　　好似一个病秧子的陈平安，横着伸出一条手臂。
　　晁辙凭借本能想要后退，只是不愿意在吕采桑这个青峡岛外人面前露怯，强自镇定。
　　天地寂静。
　　吕采桑大笑道：“你这是干嘛？”
　　陈平安皱了皱眉头，自言自语道：“不来？你可想好了。”
　　当言语落定。
　　只见一条金色丝线刹那之间，从顾璨府邸处，拔地而起，金线不断拉伸，最后一把长剑悬停在那个年轻男人的手掌上方。
　　哪怕飞剑已至那人掌心上方一寸高处，静止不动。
　　可这把长剑飞掠轨迹带出来的那条金色长线。
　　始终没有退散。
　　吕采桑眯起眼。
　　心中震撼不已。
　　陈平安问道：“是不是按照书简湖的规矩，你们两个已经可以死了？”
　　陈平安瞥了眼那把微微颤鸣的半仙兵剑仙，淡然道：“回去，下次出鞘，会让你满意的。”
　　这把“剑仙”一闪而逝，那条长达千余丈的金色光线这才消失。
　　吕采桑依旧站在原地，不肯退让。
　　晁辙已经让出道路，站在一旁。
　　陈平安看了眼一脸视死如归的吕采桑，满脸疲倦不曾清减丝毫，却出人意料地笑了笑，“顾璨应该真心把你当朋友的。”
　　说完之后，陈平安竟是转身而走，返回那间屋子。
　　内心深处有些后怕的吕采桑，转过头，望向一身冷汗的晁辙，吕采桑犹然