，就在于豢养羊脂兽，比买下它还要开销更大，因为它只吃雪花钱。
　　掌柜是位姿色平平的妇人，笑言如果不是扶乩宗已经有了一对羊脂兽，否则这样的好东西，肯定当天就会被重金收走。
　　两人沿着街道兜兜转转，进进出出，
　　陈平安其实也看中了三样，只是犹豫不决，终究不太舍得一掷千金。
　　一头三足金蟾，属于天地灵兽之一，据说持有者可以增长自身财运。
　　一只银白色的寻宝鼠，对天地灵物有敏锐的嗅觉。
　　还有一种名为“酒虫”的小家伙，只会从陈酿美酒中诞生，如果将它放入新酿酒水中，只需要几个时辰，就有埋藏数年的醇厚口感，自然是世间所有嗜酒之人的心头爱。
　　陈平安没有花钱，陆台则依旧花钱不停，鲤鱼身躯，巴掌大小的龙须鲤，身为鲤鱼，却长有两根蛟龙长须，其须是天材地宝之一。只是比起被陈平安制成缚妖索的那两根金色蛟须，品相自然逊色太多了，但是这类龙须鲤，胜在可以繁衍生息，试想一下，一座仙门，买下数条，精心培育，千百年之后，那就是一池塘的龙须鲤。
　　陆台还买了一条牛吼鱼，体长不超过手指，却能发出如雷吼声。
　　陈平安根本不理解陆台买它做什么，吓唬人？
　　最后陈平安还在街道尽头的铺子，看到了一群符箓纸人，价格不一，裁剪成各色样式，大致按照身高分为三种，一指高度、一掌高度、一臂高度，栩栩如生，能够打扫庭院、养花养鸟、帮忙搬书晒书等等。
　　纸人在世间、尤其是富裕门庭颇为流行，它也分等级品次，画符之人的道行、名望、流派，很大程度上决定了纸人的价格，纸张的质地也有关系。有专门制造纸人的宗门和名下商号，利润极高。
　　但是这些憨憨的小纸人，陈平安看着极其好玩，却绝对不会动心购买。
　　因为贵，而且不划算，买来无用，跟价廉物美半点不沾边。
　　陆台却一口气买了一大摞折叠起来的符纸小人，全是最矮小的那种，砸下五百颗雪花钱的陆台，说是无聊的时候，就让它们在桌上演武厮杀，一定很解闷……
　　陈平安在花钱这件事上跟陆台根本没话聊。
　　在喊天街再往上走个三四里山路，有一座行止亭，意味着所有扶乩宗外人在此停步，不可继续登山。
　　陈平安和满载而归的陆台一起走入那座行止亭，一路上陈平安忍不住多瞥了几眼陆台，很好奇他将那些灵怪精魅藏到哪里去了，陆台确实拥有方寸物，可是符纸符箓尚可储藏其中，但是精魅这类带有阳气的活物，万万不可放入，一放就会爆裂，甚至有可能害得方寸物崩碎。
　　在亭子里稍作休憩，远观扶乩宗周边的