旱烟。
　　李希圣站起身，行礼道：“李希圣见过杨老先生。”
　　老人不动声色地侧过身，躲过年轻书生的拜礼。
　　等到李希圣直起身，药铺杨老头才说道：“我需要你帮忙为陈平安算一卦，可否？”
　　李希圣没有任何犹豫，点头道：“当然没问题。”
　　杨老头嗯了一声，“事后我自有回报。”
　　李希圣对此没有说什么，直接给出答案，“大道直行，有山开山，有水过水。宜速速远游，利在南方。”
　　杨老头笑道：“我信得过你。”
　　李希圣虽有疑惑，但是并不询问。
　　杨老头瞥了眼年轻书生腰间的桃符，复杂眼神，一闪而逝，人影亦是随之烟消云散，原来老人只是一缕紫色烟雾。
　　两人继续赶路。
　　崔赐问道：“先生，如果你要远游，能不能带上我啊？”
　　李希圣笑道：“可以啊。”
　　少年大为震惊，“啊？”
　　本来以为要先生答应此事，比登天还难，哪里想到比下山还容易？
　　李希圣轻声道：“因为有人想要你跟随我，而我呢，不觉得这有什么不好的。”
　　少年沉默许久，低下头，情绪有些失落，“先生，我想知道我从何处来。”
　　李希圣叹了口气，“那可不容易，不妨先想清楚往何处去吧。”
　　少年蓦然开心起来，“我还能去哪里，只管跟着先生走呗，先生去哪里我就去哪里！”
　　李希圣笑而不言。
　　月明星稀，神清气爽，既见君子，又是美好。
　　少年清晰感知到先生的心情，也跟着高兴起来，下山之路，脚步轻盈，充满欢快。
　　————
　　在短短一夜之间，落魄山被压得缓缓塌陷了一尺有余。
　　魏檗就一直在附近的某座山头上，盯着落魄山一点一点的下降。
　　原来世间真正的文字，是这般沉重的。
　　魏檗笑道：“厉害，真是厉害。连我都有些好奇，李希圣你到底是何方神圣了。难道那棵陈氏楷树，当真与你无关？那你又能是谁？”
　　昼夜交替之际，魏檗情不自禁地再次望向那栋竹楼。
　　相得益彰，日月交辉。
　　————
　　竹楼外，既然没有睡意，陈平安三人就并排坐在竹椅上，一起等着天亮。
　　陈平安突然对青衣小童问道：“一颗普通蛇胆石，跟你换一万两银子。卖得贵不贵？”
　　青衣小童一脸呆滞。
　　陈平安忐忑道：“太贵？”
　　青衣小童一个蹦跳起来，“才一万两？老爷你是在羞辱我吗？！”
　　陈平安放下心，“那就一万一千两？”
　　青衣小童气呼呼道：“老爷你再这样，我就要离家出走了！”
　　陈平安自然不会当真，好奇问道：“山上的修行人，做交