安就走出屋子去透口气。
　　走过院子，去身后正屋对面的那条檐下长凳坐着。
　　灰尘药铺的布局，很像家乡那座杨家药铺，陈平安走向那条长凳的时候，就会想起当年有位初次拜访杨老头的教书先生，收起了伞，也就差不多是坐在那个位置上。
　　遇见世间不平事，而认为是不平事者，意最难平。
　　换成高适真，刘琮之流，会觉得这不是什么不平事，袖手旁观看热闹就行了，说不定还会借机入局，看能否分一杯羹。
　　换成姜尚真之流，可能会觉得这根本就不是事情，多看一眼都是耽误修行。
　　陈平安对破庙围杀之局，哪怕一场架打下来，家底大损，亏到姥姥家了，可是谈不上多深刻的记恨，当然不记恨，不意味着该出拳时会手软。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　可是姜尚真可能至今都不会理解为何陈平安在藕花福地，为何对周仕和鸦儿起了杀心。
　　哪怕是这会儿安心酣睡的郑大风，恐怕一样不明白陈平安为何要插手老龙城乱局。
　　其实道理很简单，双方若是大致旗鼓相当，那么大道不合，各有行事之理，你来我往，各凭本事厮杀，阴谋阳谋，谁生谁死，陈平安都能接受。
　　可是曹晴朗的父母，那两颗被周仕鸦儿随手丢在地上的头颅，鲜血淋漓。
　　还有那个死在方家子弟手上的药铺小姑娘。
　　任你丁婴、方家有千万个说服自己、说服两座天下的理由和借口，这三人始终是不应该遭此劫难的。
　　当下，陈平安还不知道齐静春曾经喝着李槐家里的劣酒，对李二亲口说过，拳向更强者出，方是真豪杰。
　　只知道阿良在飞升前，曾经对他们所有人说过，任何一位真正的强者，应该以弱者的自由作为边界。
　　人间悲欢离合，千千万万，各有苦衷福缘，世间没有两片相同的叶子，不会有相同的一条河流。
　　可有些道理是相通的。
　　陆台在飞鹰堡对那个“心种鬼胎”的可怜妇人说，人间无趣，不如不来。
　　陈平安琢磨来琢磨去，不是人间无趣，而是不愿讲理的人太多了。
　　善人吃亏，只能安慰自己吃亏是福，只能告诫自己宁得罪君子莫得罪小人，而恶人为恶而不知恶，甚至是知恶而为恶。
　　陈平安坐在长凳上，正屋内还在推敲每一个细节，赵氏阴神熟悉老龙城势力，所以魏羡和卢白象作为一方，阴神设身处地，作为苻家针对灰尘药铺进行一次次不同角度、不同兵力的攻势“演武”，魏羡和卢白象便见招拆招。
　　朱敛在屋檐下翻阅着他最稀罕的某本艳情小说，没买多久的一本新书，硬生生给他反复翻阅成一本老书了，这会儿又在那边念叨着