“李二，老子这就找嫂子买她的贴身衣物去！”
　　邋遢汉子一边撂狠话，一边跑得比狗还快。
　　只是憨厚汉子根本就没起身的意思，吐出一个字，“孬。”
　　————
　　三人回到衙署，那位观湖书院的儒家君子，崔明皇坐在在正厅等候已久，见到陌生女子后，崔明皇起身点头致意，女子也点了点头，脸色依然冰冷，用刘灞桥私底下的话说，就是一副“全天下都欠了她大把银子”的表情。
　　崔明皇在三人落座后，对刘灞桥笑道：“亏得你忍住没出手，要不然肯定会捅出大篓子。你是没有看到，刚才咱们督造官宋大人和那正阳山护山猿，在福禄街硬碰硬对了三拳，动静不小。说实话，接下来不管你遇到如何千载难逢的机会，我劝你都不要出手，不要觉得有机可乘。”
　　刘灞桥好奇问道：“难不成那老畜生三拳干翻了宋长镜？宋长镜如此绣花枕头不济事？不是都说他摸着了第十境的门槛吗，只差半步就能一脚跨入那个境界。”
　　崔明皇无奈道：“咱们好歹借住在宋大人这里，你能不能说话客气些？”
　　陈松风感慨道：“是宋大人占了一些优势。”
　　哪怕与那位大骊藩王八竿子打不着，可只要是修行中人，听闻这种壮举之后，无法不心神往之！
　　一位纯粹武夫，只以肉身与一头搬山猿硬扛到底！
　　关键是此人还能够占据上风！
　　女子坐在一旁闭目养神，双手自然而然摊放在膝盖上。
　　听到此事后，手指微动。
　　她也是被陈松风匆忙找到，原本她打算在小镇一直逛荡下去。
　　她之所以没有执意坚持，而是跟随陈松风一起去找刘灞桥，再返回衙署，她只是入乡随俗罢了。
　　至于陈松风能否从那棵老槐树讨到便宜好处，能够得手几张祖荫槐叶，同样姓陈的女子，并不上心。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不过在陈松风找到她的时候，她仍然能够清晰感受到，年轻男人那种刻意压抑的兴奋激动，多半是收获颇丰，落下槐叶的数量，出乎龙尾郡陈氏老祖的预期了。
　　刘灞桥突然捧腹大笑，“老畜生这次栽了个大跟头，痛快痛快，竟然被一个普通少年遛狗耍猴，被牵着鼻子走了半座小镇，哈哈，这个天大的笑话，够我在风雷园说上十年了！到时候以正阳山那帮土鳖的脾性，肯定要急着跳出来说，这些都是咱们风雷园血口喷人了，有本事拿出证据来啊！我拿你大爷的证据，要不是小镇禁绝术法，坏规矩的代价太大，否则我死也要把这一幕原原本本‘拓印’在音容镜当中。”
　　崔明皇突然脸色微变，对刘灞桥沉声喊道：“灞桥！”
　　女子几乎同时睁