象，继续再撞，视死如归。
　　石柔应对得所幸没有太大纰漏。
　　陈平安出拳看似不快，却阻挡得最为游刃有余。
　　以六步走桩在墙头上辗转来回，两袖翻转，拳罡浩荡。
　　只是那条以雪白墙壁作为河流的金色蛟龙，已经金光黯淡几分，至于四周墙壁更是被撞出无数窟窿“小门”。
　　陈平安像是画符之后，再次应付这些眼花缭乱的黑袍少年，一口纯粹真气不济，就要停步换气。
　　正在此时。
　　柳氏祠堂那边如有鳌鱼翻背，然后四面八方皆有地震，轰隆隆作响。
　　动静以西边最为激烈。
　　蒙珑猛然起身，双手掐诀，闭上眼睛，以秘术神魂出窍，依附在那尊夜游神身上，金甲神人睁开眼眸，微微屈膝，拔地而起，脚下出现一个大坑，身高三丈的夜游神，往西边飞掠而去。
　　夜游神双脚踩在西边高墙花园中，深陷地面，然后蹲下身，抡起一臂，一拳拳重重砸入地下，泥土飞溅。
　　硬生生打断了一条狮子园地底下的小山根。
　　独孤公子犹豫了一下，还是没有出手。
　　只见藏书楼附近有一位身高五六丈的俊美少年，破土飘荡而出，几乎与藏书楼登高的妖物，往那边墙壁一冲而去。
　　那条绕墙一圈的金色蛟龙，就像这位黑袍少年的绊脚绳索，现出真身的它咆哮着继续大踏步向前，以至于别处符箓金光都被拖拽向它这个方向。
　　它已经撞开墙壁，只是膝盖处仍旧有一条金色符箓绳索死死黏住。
　　它高高抬起一脚，依旧无法挣脱开那碍事的绳索，便干脆继续埋头前奔。
　　那条原本首尾衔接的金色蛟龙，砰然绷断，被现出金身法相的黑袍大妖拉扯着向前，曳地晃荡。
　　如同一条虽未脱钩的大鱼，但是气力实在太大，以至于连鱼线鱼竿都要一并拖走。
　　陈平安伸手按住养剑葫的口子，心道：“不对劲，再等等。”
　　一道始终站在凉亭顶上的修长身影，白虹挂空，脚下凉亭轰然倒塌，一刀劈去。
　　终于出手的柳伯奇身形已经高过藏书楼，一刀直接将那金身法相一刀斩成两半。
　　她看也不看货真价实的那副惨淡金身，冷笑道：“去！”
　　只见从她后背处飘荡出有一位持刀之人，与常人登高身材，身躯如那水银雷浆，手持一把竟是比人还长的黑色纤细长刀。
　　一闪而逝。
　　下一刻，他以长刀刀尖刺入一处墙壁窟窿小门处，站定不动。
　　石柔咽了一口唾沫，低头望去。
　　只见刀尖处戳中了一只通体雪白、巴掌大小的蠕动妖物。
　　柳伯奇一掠来到石柔附近的高墙下，走向那位持刀神人，两人重新重叠，变成柳伯奇一人而已。
　　只是那把