，也别失望，江湖里头，总能遇到好的人，请你喝好喝的酒。”
　　裴钱小声嘀咕道：“可是走多了夜路，还会遇见鬼哩，我怕。”
　　陈平安给逗乐了，笑道：“那会儿你骑着一匹骏马，师父帮你准备好降妖除魔的刀剑，妖魔鬼怪怕你才对。”
　　裴钱乖巧讨好道：“师父，刀剑要得，然后我有头小毛驴儿就行，跑得慢些不打紧！”
　　————
　　在半路上，有天陈平安一行人在河边僻静处烧火做饭。
　　远方有人犹犹豫豫，似乎在纠结要不要过来，最终仍是打定主意，向陈平安这边凑近。
　　距离着二十多步远，那个汉子就停下脚步，最后视线投向摘了竹箱依然背剑的白衣年轻人，以宝瓶洲雅言笑问道：“公子，能否商量个事情？”
　　陈平安点头道：“你说。”
　　那汉子走近些，问道：“不知公子有没有听说香火摊贩？”
　　陈平安笑道：“知道些，你是青鸾国哪座道观寺庙的递香人？是山香还是水香？”
　　汉子微微松了口气，看来这位年轻仙师是个讲究人，晓得称呼自己为更顺耳的递香人，更是个行家明白人，自己眼光果然不差，这伙人虽是步行游历，可那一身神仙气做不得假。
　　香火摊贩是山泽野修里边的一种营生，做着跑腿买卖，帮着山水神只祠庙或是道观寺庙，担任说客，请那些有希望一掷千金的大香客，去敬香。一般来说，香火摊贩身上都会携带一定数量的神香，这类山水祠庙和真人高僧精心制作的神香，价格不菲，练气士焚香之后，可以静心凝神，汲取灵气会更加快速，而将相公卿、显贵人家，点燃这类香火，在家祠祭祖，据说能够为子孙积攒阴德，品相有高低，价格悬殊，山香是山神庙和五岳庙出产，水香自然就是来自各处河伯、水神的祠庙了。
　　陈平安对于崔东山提及过的递香人，记忆深刻。
　　汉子指了指附近这条大河，笑道：“是本地河伯祠庙的水香。”
　　陈平安放下碗筷，擦了擦手站起身，走向那汉子，问道：“如果我想请香，需要多少雪花钱？”
　　汉子说道：“三炷香，一颗雪花钱。”
　　裴钱蓦然瞪大眼睛，一颗雪花钱可是整整一千两银子。
　　陈平安便请了三份水香，递给那汉子，汉子则交给陈平安三只古雅的长条木盒，各装有三炷香。
　　原本请香之后，其实不需要立即去祠庙敬香，任何时候都可以，甚至去与不去，不强求，在别处烧香一样没问题，除了山水有别必须要讲究，只要不是请了山香却礼敬水神就可以，去往任何一座道观寺庙也没事，祭奠祠堂先祖、文武庙城隍阁等等，仍是好事。
　　陈平安仍是让汉子稍等片刻，然