应该花了不少神仙钱，而且里里外外种了不少桂树，不过都不是什么奇珍异种。
　　在后院那边，一位身姿曼妙、一张脸庞却坑坑洼洼的妇人，站在台阶上，她身穿一袭雍容华贵的宫装，见着了那位挂在竹竿上的书生后，眼睛一亮，腮帮鼓起，一起一伏，她抹了把口水，笑得花枝乱颤，不等那已经酝酿好措辞的持扇精怪邀功半句，就被她连同所有碍眼的喽啰一并驱走。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　竹竿被放在地上，书生姿势别扭至极，躺在地上，手腕勒痕已经淤青，他艰难开口，嗓音颤抖道：“避暑娘娘？”
　　妇人蹲下身，伸手抚过文弱书生的脸庞，她眼神迷离道：“好久没见着这么俊朗的男子了，真好。小哥儿，放宽心，我是个会疼人的妇道人家，别听外边瞎传，什么避暑娘娘喜好爆炒、不喜清蒸的混账话，我吃人的法子，最是销魂了，男人都要喜欢万分的，我这剥落山，哪里是什么龙潭虎穴，真真是你们男子的快活福地。”
　　言语之间，妇人情难自禁，吐出极长极宽的一条古怪长舌，嘴角更有垂涎滴落在书生脸上。
　　书生欲哭无泪。
　　似乎吓傻了，然后直愣愣看着她。
　　这位避暑娘娘妩媚笑道：“瞧什么呢？莫要猴急，帮你松绑后，你我同去鸳鸯榻，什么都给你瞧。”
　　书生缓缓说道：“你这只蟾蜍，倒是没有胡吹法螺，还真是月宫种啊，不虚此行。”
　　妇人愣了一下。
　　一瞬间，黑烟滚滚，煞气冲天，将这位避暑娘娘笼罩其中，传出她一阵急促凄惨的哀嚎之后，很快就悄无声息，唯有一大滩鲜血，在地面如花绽放。
　　片刻之后，变成了书生蹲在地上，避暑娘娘躺在地上，只剩下一副白骨。
　　书生满嘴鲜血，也不擦拭，打了个饱嗝，一边伸出手掌蘸了些鲜血，一边转头望向墙头那边，笑问道：“热闹看够了吗？”
　　饶是陈平安都大吃一惊。
　　精怪鬼魅害人此人，不少见，狐魅戏弄勾引书生，也常有。
　　可“书生”吃妖，是陈平安头一回见。
　　陈平安蹲在墙头上，腰间已经重新悬挂好养剑葫，问道：“这位修为平平的避暑娘娘，明显是有一座大靠山的，并且不会是那其余大妖，你半点不怕？”
　　书生笑道：“不是刚好有你来当替死鬼吗？”
　　陈平安也笑道：“稍微讲一点江湖道义好不好？”
　　养剑葫内的初一十五闪电掠出，没有纠缠那位书生，而是直接没入土地。
　　吃一堑长一智，范云萝的车辇遁地，让陈平安记忆犹新。
　　双方同时沉默。
　　书生应该是忌惮这位年轻剑仙的那把剑，会不会快过自己的独门遁术。