，就是看出了一个热闹！”
　　行至街道尽头，竺泉率先转身走回那座客栈。
　　杜文思跟着转身。
　　竺泉再无言语，直到客栈门口，才缓缓道：“你正值金丹瓶颈将破未破的关键，所以接下来只要开打，你就跑回祖师堂去，不用有任何犹豫，也许那个蹲在渡船上一年到头喝风的老家伙，别的都是狗屁混账话，唯独那句咱们披麻宗得换一种会用脑子的宗主，是对的。所以别人战死了，连我在内，都没什么，披麻宗修士，这点担当还是要有的，唯独你杜文思，要死也不该死在这座乌烟瘴气的鬼蜮谷，最好都别死在骸骨滩，死去北边，更北边才好。”
　　杜文思摇摇头，“宗主，此事我做不到，临阵脱逃，不战而退，我杜文思便是舍了大道与性命，都绝不……”
　　竺泉突然轻轻一掌推在杜文思脑袋上，她神色平静，语气淡然道：“别犯傻，杜文思，我最后摆点宗主架子，与你说一句掏心窝的话，在这世上，最少在我竺泉眼中，一个真正顶天立地的大丈夫，是吃得住大苦，更受得了大辱，任你山岳压我，那脊梁，却一直是挺直的！”
　　杜文思站在原地。
　　竺泉继续向前缓缓而走。
　　————
　　城池高耸入云的京观城墙头上。
　　一位堪称玉树临风的中年男子，悠然散步。
　　远处，两女一白骨站在走马道上，一起眺望南方。
　　道门宗主贺小凉，骑鹿神女，还有这座城池的主人，京观城城主高承，一尊骸骨滩和鬼蜮谷历史上最强大的阴灵，坐镇这座小天地，它几乎可以媲美一位擅长与人厮杀的仙人境修士。
　　但是高承生前的身世背景，在后世史书上竟然没有半点记载。
　　不是史家和山上修士都不想追本溯源，而是真的没能在两大王朝十数藩属国的档案上，找到任何记录，一句话都没有，只有在一国兵部最底层的一卷户籍上，确实找到了高承这个名字而已。
　　步卒高承。
　　好像这位在当年骸骨滩近百万累累白骨中站起来的鬼物，真是一个沙场死人堆里躺着的无名小卒。
　　好像当他以白骨鬼物之姿站起身后，才开始一步步崛起。
　　高承身材不高，依旧以一副雪白瘦骨现世，它只是披挂了一副最简陋的破损铁甲，腰间佩刀，更是寻常物。
　　高承问道：“贺小凉，你到了我京观城后，只说是看一看，看完了没有？”
　　那位身穿道袍、头顶莲花冠的年轻女冠，微笑道：“城主这是要赶人了？”
　　高承说道：“再给你三天时间，再不走，就不是赶人，而是杀人了。”
　　一旁的骑鹿神女有些心惊胆战。
　　京观城内煞气太重，那头五彩神鹿是天地承运灵物，最受不