，“桐叶洲遭此大劫，以后再回头看，其实是因祸得福啊。”
　　九娘心中惊涛骇浪。
　　“不用担心，我已经喝过了美酒，说过了牢骚话，你们什么都不会记得。”年轻道士放下酒碗，伸出手指在碗沿上划过一圈，然后站起身，转身离开客栈。
　　客栈内场景诡谲，仿佛光阴逆转，九娘，三爷和小瘸子开始颠倒着说话做事。
　　最后年轻道士迈过客栈门槛之时，一切恢复如旧，小瘸子趴在酒桌上打瞌睡，老驼背在门帘子那边抽着旱烟，九娘还在打着算盘。
　　一切静止。
　　唯有那只年轻道士的酒碗，突兀留在了桌上。
　　他身体后仰，望向柜台那边。
　　“九娘”冷冷抬头望向他，与年轻道士对视。
　　年轻道士看着“九娘”身后，一根根雪白尾巴粗如梁柱，密集拥簇在妇人身后。
　　年轻道士数了数狐狸尾巴，皱了皱眉，很快眉头舒展，笑着离去。
　　“九娘”冷声道：“你迟早会被揪出来的。”
　　他早已远离客栈，却余音绕梁客栈内：“求之不得，不然为何我此次要多此一举，对付一个太平山都要护着的年轻人。”
　　片刻之后。
　　小瘸子继续鼾声微微，烟雾继续缭绕，妇人打算盘的声响杂乱而起。
　　又过了许久，妇人瞥见桌上白碗，她一巴掌按在算盘上，怒道：“小瘸子，你眼瞎啊，桌上的酒碗怎么也不收？！”
　　小瘸子一下子惊醒过来，看见桌上平白无故多出的一只酒碗后，挠挠头，分明记着是收拾干净了的，可不敢跟心情不佳的老板娘顶嘴，收了酒碗走去灶房。
　　茫茫边陲，有个道冠歪歪斜斜的年轻人高歌而行，“收葫芦，收酒葫芦喽，收了酒葫芦好装酒呦，心爱小娘倒酒的纤手儿，嫩如白玉藕呦……”
　　————
　　破庙外，风雨飘摇。
　　可就是这么大一场滂沱大雨，竟然都能让人闻到一股血腥味。
　　隋右边往一边掠去，今夜她没有像客栈一役，如同剑师驾驭长剑，而是手持痴心，身形矫健如山野猿猴，一次次在树林间辗转腾挪，往往一剑而去，剑气吐露，将那些大泉边军连人带甲一同劈成两半。
　　卢白象去了隋右边相反的方向，大踏步而行，只要边军甲士一旦持刀近身，便是随手一刀，不同于隋右边出剑的大开大合，卢白象无论是刀锋，还是细如毛发的凌厉罡气，都只挑选披甲士卒的脖颈，或是以刀尖“指点”在那些边军锐士的额头。
　　期间两边山林中，又有武道高手和兵家修士隐藏在寻常边军中，伺机而动，暗中偷袭卢白象和隋右边。
　　更有劲弩一拨拨激射而至。
　　隋右边一身锐气，竟是比手上痴心的剑气更浓。
　　不愧