材高大，却不会给人丝毫不协调、笨重之感。
　　行走之间，她没有气息。
　　没有练气士那种天人合一的清灵气象，没有纯粹武夫的宗师气势，甚至没有常人的呼吸吐纳。
　　一直挂剑腰间却无剑鞘的高大女子，前几天刚刚为自己那把在倒悬山雷池磨砺锋芒的佩剑，找到了一把看似平平的青竹剑鞘。
　　是她身边一位扈从从宝瓶洲辛苦寻来的。
　　无论远观、近看皆若神仙的年轻人，微笑问道：“师父，是买的，还是抢的？”
　　女子淡然道：“听说是买的。”
　　年轻人叹了口气，道：“那就是强买了。”
　　女子笑道：“你要是觉得这样不对，可以跟他打一架。”
　　年轻人无奈道：“我曹慈如今才是五境武夫唉，怎么跟他打？”
　　女子停下脚步，“少了最强二字。”
　　曹慈想了想，以脚尖抹地，在左右两端划出了两条短线，抬起脚尖，指了指左边的那条线，“只说五境，世间一般的天才武夫，在这里。”
　　脚尖挪在了右边那里，“我曹慈在这里。”
　　然后他又在两者的正中间，点了点，“除我之外，中土神洲最出类拔萃的五境天才，大概在这里。”
　　高大女子没觉得自己的弟子，是年少气盛目中无人，小觑了同辈武夫，事实上，她觉得曹慈说得还是太客气了。
　　曹慈突然蹲下身，伸出一根手指，点了点中间那条线，稍稍往自己那条线挪了挪，“我觉得那个家伙，在我破境后，他的第五境，可以走到这里。”
　　女子低头看着曹慈以手指画出的那个位置，点头认可道：“应该差不多。”
　　在这对师徒一站一蹲，闲聊天下武运的时候。
　　远处，这座大王朝的宦官第一人，一位有望跻身仙人境的司礼监掌印太监，正带着一群鲜红蟒服大貂寺走向这边，见到了两人后，纷纷停步，肃手恭立，所有人一口大气都不敢喘。
　　————
　　渡船到了青鸾国边境的渡口，陈平安一行人走在渡口繁华大街上，不知为何，无论是练气士还是纯粹武夫，都会主动让道绕行，境界越高、眼力越好的中五境修士，以及江湖阅历越是丰富的炼气三境武夫高手，就越是清晰感到一股无形的压力。
　　姿容绝色的负剑女子，腰悬狭刀的高大男子，佝偻微笑的糟老头子，精装矮小的木讷男人。
　　都不简单。
　　但是不知为何，一位隐匿气息藏在人流当中的金丹修士，却会觉得这四人加在一起的气势，仿佛都不如那个分明有伤在身、背着一把剑的年轻人。
　　众星拱月。

第三百七十四章 他乡遇故知
　　之前几次路过仙家渡口，除了在梳水国和松溪国接壤处的那座，在青蚨坊买