上术法禁制、煞气浓郁的地方，会急剧消耗符箓灵气，例如撞上门神坐镇的大宅，文武庙，城隍阁，乱葬岗等。
　　哪怕符纸材质好，可惹来的反弹就大，动静太大，被修士察觉后，自然会被视为挑衅，循着蛛丝马迹，很容易找到画符之人，最终惹起纠纷。
　　所以两张符箓，只适合于“无法”之地的游荡侦查。
　　不过小道童在倒悬山自家地盘驾驭两道符箓，当然没有任何问题。
　　只可惜被那位倒悬山剑仙弹指破去。
　　抱剑汉子问道：“赌不赌？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　小道童兴致缺缺，摇头道：“不赌，你这么个烂赌鬼，赌品之差，在倒悬山能排进前三甲，我跟你赌，赌输了，我肯定给你东西，赌赢了，肯定拿不到东西。赌什么赌，不赌。”
　　汉子意态萧索，“我这辈子算是没啥盼头了，就连当个赌鬼，都不能排第一。”
　　小道童想起一件有意思的事情，笑哈哈道：“你算好的了，瞧瞧敬剑阁里头那两把破剑，你再回头看看自己，路过此地的各方人士，不论是剑气长城还是浩然天下的，谁不对你毕恭毕敬？在他们看来，你这位活着的大剑仙放个屁都是香的。”
　　抱剑汉子没有恼火，自嘲道：“这么说来，我在这儿看门，确实不该有什么怨言。”
　　小道童放下书籍，双手抱住后脑勺，仰头望向天幕。
　　汉子喃喃道：“对于市井百姓而言，离家一百年后，家乡差不多就该变成故乡了，对于练气士，一千年怎么也算，那我们这拨一万年往上的刑徒流民呢？”
　　小道童没有回答这个问题。
　　回答不了。
　　————
　　倒悬山夜幕深沉，大门那一边，烈日高悬。
　　同样有两人坐镇门口，还是剑气长城和倒悬山各一人。
　　一名灰衣老剑修正在正大光明地淬炼本命飞剑，旁边站着一位悬佩法刀的中年道姑。
　　道姑皱眉道：“宁丫头私自去往倒悬山，不合规矩，到时候大天君问责下来，我就实话实说了。”
　　老剑修点头道：“照实说便是，由我担着。”
　　远处走来一群少年少女，俱是剑气长城鼎鼎大名的宠儿。
　　虽然几乎人人出身煊赫，都可谓天之骄子，但是在最近的这场大战之中，不到三年之间，这拨孩子已经出征三次，朋友也少了两人，一位绰号小蝈蝈的少年，是战死在城头以南的沙场上，一位是历练完成，返回儒家学宫。
　　俊美少年，腰间悬佩两把长剑，一把有鞘，经书，一把无鞘，名云纹。
　　一个胖子少年，天生一副笑脸，却杀气最重，腰间佩剑紫电。
　　一位独臂少女，背着一把不合身的大剑镇岳。
　　一