了。”
　　老道人哈哈大笑，突然低声道：“酒儿啊，之前师父答应一年之内不收符泉，现在跟你商量商量，从一年改为半年，如何？你想啊，师父这趟降妖除魔，真是道高一尺魔高一丈啊，给那女鬼狠狠打了一顿不说，不但幡子上少了四个字，还送出去一幅师门祖传的《搜山图》，你们做徒弟的，就不知道心疼心疼师父，孝敬一二？”
　　小姑娘如释重负，这才是她熟悉的师父，于是她干脆利落道：“半年就半年！”
　　跛脚少年仔细收好那颗石子，闷闷道：“石头已经是我的了。”
　　目盲老道人气不打一处来，破口大骂道：“狗改不了吃屎！”
　　小姑娘一手捂嘴偷着笑。
　　小跛子也跟着笑起来。
　　————
　　人迹罕至处，那尊阴神露出真身，不过依然面容模糊，黑烟缭绕身躯，阴气森森，他沙哑开口：“没能护住你们，还害得你们被掳去女鬼府邸，对不住了。”
　　陈平安实在不知如何安慰人，憋了半天才憋出一句，“尽力就好。”
　　阴神笑容惨淡，“不管怎么说，这次我难辞其咎。尤其是因为我贪图个人修行，才连累你们沦落到这般田地，我实在是良心难安。如果你们出了事情，我哪怕事后打烂了此处的山根水源，与那女鬼同归于尽，也没有任何意义。”
　　李宝瓶笑道：“小时候，我大哥喜欢给我讲一些古怪事情，有次讲到一个城隍爷的故事，说考量阴德的方式，不太一样，我记得很清楚，叫有心为善虽善不赏，无心为恶虽恶不罚。人力有穷尽之时，尽力又尽心了，就不用太愧疚。要不然做人累做鬼也累。”
　　阴神无言以对，被一个小姑娘传授道理，哪怕她之前展现出了君子气象，可总归是有些别扭。
　　小姑娘又陷入自己的世界中去，有些懊恼，以拳头捶掌心，“大哥总说这些稀奇古怪的事情，当时只当有趣故事来听，早知道我该更用心一些的。”
　　陈平安欲言又止。
　　阴神望向陈平安，笑道：“我们能不能单独谈一下？”
　　陈平安点头，让林守一三人先行。
　　阴神等到林守一他们前行出去约莫半里路，开口道：“我是药铺杨老头安排来保护李槐的。”
　　陈平安挠挠头，“我还以为你是来保护宝瓶或是林守一。”
　　这尊阴神笑道：“李槐他爹李二，差点打死藩王宋长镜，很厉害的。曾经有一次，李二找到杨老头，说他媳妇给人欺负了，他要出山找那户人家的老祖宗算账，一定要离开骊珠洞天，杨老头犟不过，只好答应了。结果听说后来，宝瓶洲有一座底蕴不俗的仙家山门，硬生生给李二用拳头拆掉了祖师堂，而且还是一路从山脚打到山顶。”