何深意？
　　种秋微笑道：“俞老神仙，如今你连小蚯蚓都不如了啊。”
　　俞真意脸色不变，眼神却冷了下去，“种国师，叙旧结束了，不然咱们过过招？”
　　种秋一笑置之。
　　俞真意冷笑道：“我们不妨先赌一赌，刘宗如果可以不死，会不会像你一样，主动求死？”
　　种秋点头道：“好啊，那我赌他不会独自离去。”
　　俞真意就要抬手，将那把琉璃仙剑驾驭入手，但是他很快放下胳膊，微笑道：“这个活命的机会，我偏偏不给那刘宗。”
　　种秋不再说话。
　　两人并肩而立。
　　就只是南苑国种国师和松籁国俞真意了。
　　俞真意突然说道：“你错了，我的杀力，不在那把剑上，只是先前觉得你种秋还有挽救余地，故意让着你。就像当年，从小到大，我什么都愿意让着你，还要照顾你的感受。”
　　种秋却说了一句离题千里的奇怪言语，他转头望向南边城墙，轻声道：“俞真意，你的位置最尴尬，既不是骄阳，也不是明月，这座天下少了你，反而还是完整的那座天下。”
　　————
　　枯瘦小女孩拎着那根小板凳，走到了唯独没有关上院门的那户人家，看到了那个抱头痛哭的曹晴朗。
　　她敲了敲院门，径直跨过门槛，故意问道：“喂喂喂，有人吗？没人我进来了啊。”
　　等到曹晴朗抬起头，满脸警觉，她随手将小板凳丢在地上，左看右看，漫不经心道：“是你家的吧？我来还东西了。”
　　曹晴朗一把抓起地上那把柴刀，护在身前，“你是谁？！”
　　她还在张望，没好气道：“我跟那个穿白袍子的有钱人，是一伙的，跟那个头上戴着花帽子的家伙，不是一伙的。”
　　她看到了那座偏屋，于是转头对曹晴朗说道：“先前我看了一对狗男女拎着四颗脑袋出门，丢在了街上，滚了一地的血，我好心帮那些脑袋放在了一起，是你的什么人吗？你不赶紧去看看？”
　　曹晴朗眼泪一下子涌出眼眶，撒腿跑向院门。
　　她突然拦住他，怒目相向，“站住！”
　　曹晴朗有些茫然。
　　她问道：“你不谢谢我？”
　　曹晴朗愣了愣，欲言又止，满脸泪水地跑了出去。
　　她倒是不敢拦着一个手持柴刀的家伙，撇撇嘴，让了让道路，嘀咕道：“没良心的狗东西，活该变成孤儿。”
　　她推开屋门，正是陈平安的住处。
　　床上被褥整整齐齐，桌上的书籍，还是整整齐齐。
　　干干净净。
　　桌上还有一把空着的剑鞘。
　　没能找到吃的东西，也没有找到铜钱和碎银子。
　　气得她走到桌前，把那一摞书籍都推下桌子，摔了一地。
　　她突然眼睛一亮，