出飞剑初一。
　　书生突然说道：“等一下。”
　　陈平安笑道：“怎么说？留着玉簪，还是交出你那六件灵器？”
　　书生哈哈大笑，十分快意，双指捻住那方铜印，往玉簪重重一砸，簪子顿时断成两截。
　　一阵浓郁灵气四散开来。
　　玉簪的光泽随之缓缓黯淡。
　　再无任何玄机。
　　吹拂得两人头发和衣袖飘动不已。
　　陈平安皱了皱眉头。
　　书生微笑道：“好人兄，赢你一次，真是不易。”
　　陈平安说道：“你钱多压手？”
　　书生笑着摇头，“实在是心意难平，积郁已久，临走之前，不赢这一次，我怕道心受损。”
　　陈平安啧啧道：“你们这些谱牒仙师，不把钱当钱就算了，还不把法宝当法宝。”
　　书生叹了口气，“我得走了，如果不是为了这次小赌怡情，我先前还真就一去不回，掉头就跑了。”
　　陈平安点头道：“不送。”
　　书生站起身，轻声道：“好人兄，希望有缘再见。”
　　陈平安眼神复杂，也站起身，欲言又止，终究是无话可说。
　　书生似乎猜出陈平安的想法，哈哈大笑，“真是位好人兄！”
　　言语过后，书生化作一阵黑烟，遁地而走。
　　书生果真就此离去。
　　陈平安就留在这座祠庙，练习剑炉立桩。
　　从夜幕沉沉到天亮时分。
　　陈平安睁开眼。
　　地上还有那断成两截的碧玉簪子。
　　陈平安始终没有去动它。
　　陈平安站起身，跃上墙头，一掠而去。
　　将那两截没了灵气却依旧是法宝材质的簪子，就那么留在原地。
　　去往青庐镇。
　　而不是去那座已经群龙无首的老龙窟捡漏寻宝。
　　自然是信不过那书生。
　　而那位覆海元君当下又已经是他的奴婢，先前书生独自来到祠庙，她会在哪里？做什么？显而易见。
　　哪怕事实上不是。
　　陈平安也一样会按照那个最坏的猜测，凭此行事。
　　只是他突然改变路线，换了一个方向。
　　许久过后，书生竟是去而复还，站在台阶上，低头看着那两截簪子，摇摇头，“可惜了，竟然没有收起来，不然就能炸烂你的咫尺物。”
　　他小心翼翼将那两截玉簪收入袖中，而不是咫尺物，这才真正离开。
　　书生这一次没有遁地而行，而是大摇大摆地在黑河之上，御风而游，一条汹涌河水被当中分开，久久没有合拢。
　　书生两只大袖鼓荡不已，猎猎作响，喃喃道：“人莫太闲，念头窃起，杂草丛生。太忙，则真性退去，作鸟兽散。所以说啊，身心无忧，风月之趣，很难兼得。”
　　他沿着黑河一路往南御风，途中只是瞥了眼宝镜山方向，却不会往那