着从小女孩变成少女、再变成婀娜女子的桓淑，他是真心喜欢。
　　美人，他要。江湖，他也要。
　　说不得以后还有机会去山顶看一看风光。
　　偶尔几次假借为桓氏奔波江湖的机会，与老祖宗私底下碰头，那位老祖有次曾经教诲过他，只要是喜欢的东西，就应该抓在自己手里，实在抓不住的，要么干脆别多想，要么直接毁掉。
　　陶斜阳深以为然。
　　四下无人，卸下面具的陶斜阳，神色阴晴不定，收起杂乱心绪，最后实在觉得那对早已无用的石狮子碍眼，先后两刀劈下，将两尊石狮劈作两半，轰然倒地。
　　发泄心中郁气之后，年轻人立即醒悟这件事做得差了，一旦老祖谋划失败，不得不退回老巢休养生息，自己这般赌气行径，很容易露出蛛丝马迹，被那个该死的老家伙看出点什么，于是心思缜密的陶斜阳便快步向前，以浇灌纯粹真气的刀柄，一点点敲烂颓然倒地的石狮雕像。
　　然后他快步走向飞鹰堡主楼，半路上一掌拍在自己胸口，打得自己口中鲜血四溅，这才罢休。
　　山上凶险，风大人易倒。江湖险恶，水深船易翻。
　　人心起伏最难平。
　　心定且赤诚，何其难也。

第三百零一章 伤心
　　人间大势，其实多是山上决定。
　　远离飞鹰堡的天上。
　　双方对峙。
　　他们的胜负，几乎决定了一座飞鹰堡的生死存亡。
　　三把本命飞剑加上两个年轻人，又有缚妖索和五彩腰带缠身。
　　高冠老人可谓身陷重围，并非对方人多势众，而是仅仅是被对方用层出不穷的法宝耗死堆死的。
　　面对两个莫名其妙的年轻怪物，高冠老人仿佛自知必死，神色怅然，充满了无奈，缓缓道：“若非如此，方才那金袍少年刺我一剑的时候，我就自行炸裂金丹了，再以残留阴神炸死你，毕竟老夫早年巅峰，是摸着元婴门槛的大金丹修士，哪怕你躲得过，也绝对不会好受，说不得这副漂亮皮囊，就要没了。”
　　陆台点点头，并不否认。
　　眼角余光则一直盯着高冠老人的两条胳膊，那才是真正禁锢住老人的杀手锏。
　　老人何等老辣，低头望去，啧啧道：“都是好东西啊。”
　　老人环顾四周，有些落寞，“当初若非太平山一位老祖的高徒，觊觎我的五岳冠，我却不愿双手奉上，哪里会沦落到今天的境地，他索要无果，便私通散修，出钱请他们大开杀戒，杀得我亲朋好友一个不剩……”
　　说到这里，老人嘿嘿而笑，“老夫也不是吃素的，便找机会宰了他们两个龙门境修士，那可都是真正的天才，与你们两人差不多，运气好的话，有望跻身元婴境，金丹境是板上钉钉的。所以太平山