两头老少狐魅一走，山涧这边很快恢复寂静。
　　飞鸟绝迹，山水静谧，安详中其实透着一股了无生气的死寂。
　　陈平安收起了那把雪花钱入袖。
　　那个男子笑道：“算我杨崇玄欠你半个人情。”
　　陈平安摇摇头，“不用如此客气。我只是想着多一事不如少一事。”
　　男子不再多说什么，大概是饿得没力气了，找了一处稍稍平坦的石崖，躺着发呆。
　　陈平安摘了斗笠，凝视着山涧中那些如夏夜萤火点点的光亮。
　　既然来了宝镜山，当然还是奔着机缘、法器来的，虽说希望不大，可事在人为，天底下确实有那躺着就来的福缘横财，可到底是少之又少，更多还是野修赚钱的路数，燕子衔泥，蚂蚁搬家，一旦侥幸遇上了真正的修道机缘，也是危机与福缘并存，需要慎之又慎，说不定还要搏命。
　　就像那对如今应该已经身在奈何关集市的下五境道侣，直到乌鸦岭之前，翻翻捡捡，诸多辛苦，其实一颗雪花钱都没能挣到。
　　如果再往北边的青庐镇走去，说不定就要双双陨落，无愧道侣身份，真成了一对亡命鸳鸯。
　　至于“杨崇玄”这个名字，陈平安在脑子里过了一遍，没有半点记忆，《放心集》并无记载，暂且记下便是。
　　应该不是鬼蜮谷这边如同一地神只的英灵城主，或是某位于白笼城听调不听宣的强势阴灵。
　　想必是一位来此历练的奇人异士。
　　至于修为，不容小觑。
　　因为陈平安完全看不出他的根脚和深浅。
　　像之前那拨一起走过牌坊的黑袍老者，神华内敛，真灵深藏，陈平安依旧猜出那是一位至少金丹境的地仙剑修。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　当然更大的可能，杨崇玄这根本就是一个化名。
　　对于白笼城蒲禳，陈平安的忌惮，更多是对方的修为太高。
　　但是不知为何，这个杨崇玄，带给陈平安的危险气息，还要多于蒲禳。
　　这绝对不是因为杨崇玄的境界，高过元婴巅峰的蒲禳。
　　即便陈平安看不破此人深浅，可是依稀感觉到杨崇玄相较于好似与天地合一的蒲禳，还是差了那么“一点意思”，修行路上，这一点，往往就是一道天堑。
　　自称杨崇玄的男子躺在对岸那边，翘着二郎腿，笑道：“你若是为了宝镜山最大的机缘而来，我劝你还是算了。观水觅宝一事，也劝你适可而止，看久了，你的魂魄就会在某个时刻，骤然之间冷颤不已，身不由己，心神不定，魂魄离身，如水流泻山涧之中，再难收回，而在这个过程当中，地仙境界之下，只会浑然不觉。与你说这些宝镜山悄无声息吃人魂魄的密事，我先前欠你的那半个人情，