一方的圣人，沦落至此，也不多见。
　　魏檗说道：“我去为阮圣人宽宽心。”
　　老人点点头，“若说市井人家，为人父母，如此劳心，也就罢了，这个风雪庙打铁匠，倒是让我刮目相看。”
　　魏檗一闪而逝。
　　在大骊北岳地界，魏檗就是山水之主。
　　甚至比起圣人阮邛还要更加名正言顺。
　　即便将来其余大骊四岳确定，魏檗仍是那会儿整座宝瓶洲五岳神只中最疆土广袤的一位，由于宝瓶洲地理形势，是南北长、东西窄，这就意味着东岳西岳，相较于北岳南岳，会有先天劣势，而大骊根本，还在北方，如今京城，是宋氏龙兴之地，祖宗家业都在北部，这就使得北岳又要稍稍高出南岳一头，因此哪怕一洲大局底定，大骊宋氏未来迁都南移，多半不会一口气迁徙到中部彩衣国梳水国以南，因为那儿还有一座观湖书院，大骊宋氏不至于自断一气，割裂南北。
　　故而当大骊铁骑的马蹄，踩踏在老龙城的南海之滨，唯一可以与魏檗掰腕子的山岳神只，就只有中岳了。
　　落魄山的半山腰。
　　陈平安与阮秀相逢。
　　阮秀看着那个停步招手的年轻人，她眨了眨眼眸，快步向前，然后两人并肩登山。
　　没有什么朋友间久而未见后的些许生疏，水到渠成。
　　陈平安笑道：“你那晚在书简湖芙蓉山的出手，我其实在青峡岛远远瞧见了，气势很足。”
　　阮秀微微羞赧，轻声道：“下山历练，跟一帮大骊粘杆郎同行南下，后来见着了一个自称是你学生的崔东山，又一起跑了趟梅釉国。”
　　陈平安点头道：“后来我和朋友一起游历梅釉国，我还见过你们追杀朱荧剑修的战场，就在春花江那边。”
　　阮秀没有说话。
　　什么春花江，全然没印象。
　　她从来不去记这些，哪怕这趟南下，离开仙家渡船后，乘坐马车穿过那座石毫国，算是见过不少的人和事，她一样没记住什么，在芙蓉山她擅作主张，驾驭火龙，宰掉了那个武运鼎盛的少年，作为补偿，她在北归途中，先后为大骊粘杆郎重新找出的三位候选，不也与他们关系挺好，到头来却连那三个孩子的名字都没记住。倒是记住了绿桐城的好些特色美食小吃。
　　阮秀突然说道：“北边不远处，我爹刚买下一座金穰山，离着落魄山和灰蒙山不远，我爹打算在那边打造一座新剑炉，山头上连夜赶工，我今夜就去那边逛了逛，然后看到了你们这边云海给人打散的异象，有些担心裴钱，就来看看。”
　　陈平安忍着笑。
　　却也没说什么。
　　别人不知道崔姓老人的武道深浅，神只魏檗和圣人阮邛，肯定是除了药铺杨老头之外，最知根知底的。