陈平安自认理亏，不再说话。
　　茅小冬一手负后，一手抬臂，以手指做笔，转瞬间就写了“山崖书院”四字，每一笔落成，便有金光从指间流淌而出，并不散去。
　　写完之后，茅小冬一抖袖子，微笑道“天地四方！”
　　四个金『色』文字便向四方一闪而逝。
　　茅小冬转头道“坐着喝酒便是。”
　　话音刚落，茅小冬已经消逝不见。
　　陈平安深呼吸一口气，铭刻在心的熟悉感觉，如江水汹涌而至，陈平安仿佛一个不擅游泳的人，瞬间置身于水底。
　　天地寂静。
　　酒楼上下再无半点动静声响。
　　那位龙门境阵师正在偷偷『摸』『摸』“排兵布阵”，当一身灵气骤然凝滞、运转不畅之际，猛然抬头，只见路上行人静止不动，眼角余光中的天空飞鸟，只只悬停。
　　这位阵师顾不得会被那山崖书院茅小冬发现踪迹，立即不再遮掩气机，磅礴倾泻而出，手指间捻住一张金『色』符箓，正要有所动作。
　　一只手按住此人肩膀，笑道“你这阵法，是脱胎于中土道君宁真所传龙门阵一脉，对吧？”
　　阵师愕然。
　　竟是死活挣脱不开身后那人搁在肩头的那只大手，此人满脸涨红，希冀着其余四人有谁能够及时救援，帮助自己脱困。
　　一名阵师，需要假借所布阵法牵引的天地之力，自身体魄的打磨淬炼，比起剑修、兵家修士和纯粹武夫，差距极大。
　　好在阵师没有彻底绝望。
　　一抹起始于东北方向的璀璨剑光，像是一根白线，迅猛飞掠而至，剑尖所指，正是向阵师身后的茅小冬眉心处。
　　这抹剑光身在小天地当中，轨迹并不完笔直一线，剑尖出现微妙的颤抖，那把本命飞剑的剑身，起伏不定。
　　呲呲作响，飞剑所到之处，摩擦溅『射』起一连串的电光火石，极为瞩目。
　　这是那把凌厉飞剑，与这座小天地起了冲突。
　　茅小冬没有躲避，根本没有任何调用一位元婴充沛灵气的迹象。
　　那柄距离高大老人与阵师不足一丈距离的飞剑，蓦然激起一圈涟漪，如石投湖，一头撞入水中，就此消失不见。
　　与此同时，阵师七窍流血，不由自主地浑身颤抖，这一动，就又与小天地无所不在的光阴流水起了冲撞，愈发血流不止，更恐怖之处，在于体内气机絮『乱』不已不说，所有温养有本命物的关键气府，心扉以及一座座府门之上，像是被万针钉入，阵师竭力移动捻有那张保命符的双指，手指可动，但是体内浓稠如水银的灵气，结冰一般，丝毫动弹不得。
　　茅小冬握住此人脖颈，随手丢向身后某处。
　　那柄金丹剑修的本命飞剑，在茅小冬身后激起一处流水漩涡，如