得清楚这点。
　　约莫过了小半个时辰，马车尚未入城就缓缓停下，陈平安弯腰掀开帘子，马上看到了一个熟悉的身影，跳下了马车，小跑着使劲挥手，还是那般阳光灿烂，微微松了口气的陈平安下了马车，高高抬起手掌，跟来者重重拍打了一下，正是范二，不再是唇红齿白的少年郎了，成了个英俊的年轻公子，可是走哪儿，范二身上仍是带着独有的阳光气息，没变。
　　范二晃了晃手掌，笑呵呵道：“陈平安，感受到我这一掌的威力没？说出来可能要吓到你，我如今也是四境武夫了！不过没关系，天底下四境武夫，你第一我第二，最好了！”
　　也是四境武夫了？也？
　　跟随陈平安一起走下马车的裴钱五人，都有些讶异。
　　陈平安笑眯眯道：“厉害的厉害的。”
　　范二绕着陈平安转了一圈，“怎么不穿草鞋啦，害我差点没敢认你。”
　　又伸手比划了一下个子，范二有些丧气，“比我高了好些啊。”
　　范二鬼鬼祟祟从袖子里掏出一只鼓囊囊的钱袋，然后朝陈平安摊开一手，使劲眨眼睛。
　　按照上次的约定，陈平安需要烧出一只瓷器送他当礼物，丑些没关系，只是陈平安亲手做的就成，他范二好拿去跟朋友显摆。
　　陈平安赶紧让范二藏好钱袋子，然后轻声道：“你说答应送你的瓷器？还没做呢，到了老龙城里边，我得先买好些烧瓷的工具，还得找合适的泥土，你以为很简单？”
　　“行吧，到了老龙城再说，细工出慢活，到时候我帮你找土。”
　　范二也不失望，偷偷藏好了那袋子自己的私房钱，全是世俗钱财的金元宝，范家规矩还是严厉的，上上下下再宠溺他范二，可神仙钱那是一颗都不会有的，所以约好了请陈平安喝花酒，这小两年里头，范二没少拍家族长辈们的马屁，去年春节，范二恨不得把只要是姓范的家族门户，全部走门串户了一遍，这才千辛万苦攒下这份家底。
　　范二突然道：“上车聊，去我那边。”
　　陈平安点点头，让裴钱返回原先车厢，自己跟着范二上了车。
　　两人坐入车厢后，陈平安问道：“有麻烦？”
　　唯有这辆马车，才能隔绝某些窥探。
　　范二点点头：“你离开没多久，老龙城就变天了。”
　　陈平安摘下酒葫芦，递给范二，“慢慢说，不急。”
　　范二笑开了花，接过那只姜壶，晃了晃，“我就喝一小口啊，君子慎独……哎呀，这酒好喝，跟我家桂花小酿不是一个味儿，各有千秋，刚才那一口只算一小口，再喝点再喝点……”
　　陈平安盘腿而坐，笑望向这个同龄人。
　　不管接下来会听到什么坏消息。
　　见到了范二还是那个