世人对于强者，既厌恶，又崇拜。
　　这就是人性的根本之一。
　　倒不是说世间所有女子，而只是那些置身于春潮宫的女子，她们内心深处，就像有个冥冥之中的回声，在心扉外不断回荡，那种声音的蛊惑，如最虔诚的僧人诵经，像世间最用功的儒生读书。那个声音，不断告诉她们，只需要将自己那个一，全身心奉送给了周肥，周肥其实可以从别处夺来更多的一。而事实上，只说在武学瓶颈不高的藕花福地，真相恰恰是如此，她们确实是对的。哪怕是将藕花福地的春潮宫，搬到了桐叶洲，周肥变成了姜尚真，也一样适用。
　　除非是姜尚真惹到了杜懋之流，或是左右。
　　就像顾璨的所作所为，能够完完全全说服自己，甚至是说服身边人。
　　顾璨的道理，在他那边，是天衣无缝的，所以就连他陈平安，顾璨如此在乎的人，都说服不了他，直到顾璨和小泥鳅遇到了宫柳岛刘老成。
　　你喜欢不讲理，可能在某个规矩之内，可以活得格外痛快，可是大道漫长，终究会有一天，任你拳头再大，就有比你拳头更大的人，随随便便打死你。
　　陈平安遇上杜懋，有偶然，有必然。
　　顾璨遇上刘老成，则只有必然，只是那一次，刘老成出现得早，早到让陈平安都感到措手不及。
　　可是，无论是什么人心，就像刘老成在渡船上所说，都不知道自己与人的缘分，是善果还是恶果。
　　如果说顾璨遇上刘老成，是必然。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　那么陈平安自己来到书简湖，深陷死局，自讨苦吃，难道就不是必然吗？
　　一样是。
　　甚至以后，还会有各色各样的一个个必然，在安安静静等待着陈平安去面对，有好的，有坏的。
　　这就是道家所谓的福祸无门，惟人自召。
　　只是关于讲不讲理这件复杂事。
　　陈平安是最近才明白，是那天在停船湖心，敲过了碗筷，凉风大饱，才想通的一点。
　　那就是浩然天下最有意思的事情，莫过于拳头最大的人，是至圣先师和礼圣，他们两位，刚好是天底下最能够讲道理的人。
　　在那一刻，哪怕陈平安对于人心，到了书简湖后，有着很大的失望，之后又有一些星星点点的希望，可不管那些，那个当下，陈平安在刹那之间，突然有些喜欢这座天下了。
　　他想要将来有一天，如果已经去过了北俱芦洲，再去过了倒悬山和剑气长城，在那之后，一定要去中土神洲，再见一见文圣老先生，与他聊聊分别之后的见闻与苦乐，下一次，自己一定要陪着老先生好好喝顿酒，不再让老先生一人寂寞贪杯了。
　　甚至还要壮起胆子，鼓起勇