。
　　雨后天晴，陈平安一路走到那口水井旁，站在那里低头望向井底。
　　正在此时，小院子里的枯瘦小女孩，仰头看着刺眼的太阳。
　　观道观，道观道。
　　老道人坐在天上，看着两人。
　　与藕花福地衔接的莲花洞天，有位道人坐在池畔，看着三人。
　　按照某位弟子的说法，他只是闲来无事，便看看别人的小道而已。
　　陈平安突然收回视线，笑了起来，离开水井旁，虽然什么都没想明白，但是想通了一件事情，那个惹人厌的小女孩，得教一教她一些为人的道理，从最简答的教起，要是教不懂，教了还是没用，那就不用再管了，可教还是要教的，教过之后，她最少知道了何谓善恶，再为恶，或是向善，就都是她自己的事情了。
　　老道人脸色阴沉，心情不算太好，就想着要将陈平安丢出藕花福地。
　　他竟然没能赢了老秀才。
　　于是他一挥衣袖，陈平安一步走出了藕花福地，竟是桐叶洲北晋国外的驿路上。
　　身穿法袍金醴，腰悬养剑葫，唯独没有了背后的长气剑。
　　不过武道境界已是五境，并未与藕花福地一样凭空消失。
　　而且心意相通的飞剑初一和十五，如今也在养剑葫内。
　　陈平安赶紧四周张望，所幸看到了道路上不远处，莲花小人儿在探头探脑，显然小家伙比陈平安还犯迷糊。
　　老道人站在他身边，“按照约定，你可以带走藕花福地的五个人，其中四人，我帮你选了。”
　　老道人手中拿着四支画轴，随手丢开，在陈平安身前依次排开，悬停空中，其中一幅画卷自行打开，上边画着一位端坐的龙袍男子，“这是南苑国开国皇帝魏羡。”
　　一位负剑女子，“隋右边，舍弃武学，一样有剑仙资质。”
　　“魔教鼻祖卢白象。”
　　“朱敛。”
　　“这四人拥有完整肉身和魂魄，在这之前，你就用谷雨钱养着他们，每天丢入画中即可，迟早有一天，他们吃饱喝足了，就可以走出画卷，为你效命，而且死心塌地，至于之后他们的武道境界如何，还是转去修道，成为练气士，就看你陈平安这个主人的本事了。当然，前提是你养得起他们。”
　　老道人显然不愿与陈平安多说什么，更不给陈平安插话的机会，一股脑说了这么多。
　　不等陈平安询问最后一人是谁，老道人伸手一抓，已经扯出一个枯瘦小女孩，一拍她后脑勺，她摔了个狗吃屎，扑倒在道路上，抬起头后满脸茫然。
　　陈平安望向这位身材高大的老道人，问道：“长生桥怎么办？”
　　老道人脸色漠然，“底子已经打好了，之后自己摸索。”
　　陈平安再问道：“那把长气剑？”
　　老道