”
　　最后顾璨满脸泪水，抽泣道：“我不想你陈平安下次见到我和娘亲的时候，是来书简湖给我们上坟！我还想要见到你，陈平安……”
　　顾璨呜咽着走出屋子，却没有走远，他一屁股坐在门槛上。
　　陈平安坐在原地，抬起头，对妇人沙哑道：“婶婶，我就不喝酒了，能给我盛一碗饭吗？”
　　心中惶恐不安的妇人赶紧擦拭眼泪，点点头，起身去给陈平安端来一碗米饭，陈平安起身接过那碗饭，轻轻放在桌上，然后坐下。
　　桌上又有一碗饭。
　　当年在泥瓶巷的别人家里，陈平安还是个比如今顾璨还要小的孩子，也有一碗饭，就这样摆在桌上。
　　陈平安抬起一只手，有些颤抖，最后没有拿起筷子，而是从怀中掏出一本书，放在那碗饭旁边。
　　一本书，是一部老旧泛黄的拳谱。
　　陈平安伸手轻轻抚平。
　　它陪伴着他走过千山万水，见过无奇不有的大千世界，见证过陈平安所有的悲欢离合。
　　翻阅了那么多次，依旧齐齐整整，几乎没有任何褶皱。
　　只给落魄山竹楼老人看过一次，可那次陈平安恨不得老人每翻一页都小心点，唠唠叨叨了无数遍，结果给老人又赏了一顿拳，教训说练武之人，连一本破烂书都放不下，还想在拳意之中装下天下？
　　给心爱的姑娘看过，当时还没有相互喜欢，因为要识字，要知道拳谱到底讲了什么，才给她看的，当时一样惹来她的不快，误以为陈平安看轻了她，以为她贪图这部拳谱的那点拳法，会偷学。
　　一饭之恩，是活命之恩。
　　一本拳谱，还是救命之恩。
　　陈平安咬了咬嘴唇，没有转头，轻声道：“顾璨，我们当时就说好了，这本拳谱，是我跟你借的，总有一天要还给你。”
　　顾璨猛然站起身，怒吼道：“我不要，送给你就是你的了，你当时说要还，我根本就没答应！你要讲道理！”
　　顾璨最后哭着哀求道：“陈平安，你不要这样，我怕……”
　　在性情偏激又极其早慧的孩子眼中，天底下就只有陈平安讲道理了，一直是这样的。
　　陈平安没有说话，拿起那双筷子，低头扒饭。
　　一直到吃完那碗饭，他就再没有抬过头。

第四百三十一章 岛上来了个账房先生
　　当顾璨哭着说完那句话后，妇人脑袋低垂，浑身颤抖，不知道是伤心，还是愤怒。
　　陈平安轻轻放下筷子，轻轻喊了一声，“顾璨。”
　　顾璨立即擦掉眼泪，大声道：“在！”
　　陈平安缓缓道：“我会打你，会骂你，会跟你讲那些我琢磨出来的道理，那些让你觉得一点都不对的道理。但是我不会不管你，不会就这么丢下你。”
　　陈平安始