一司的遗址，只是梦醒之后，对于那些场景记得不太真切，总之觉得十分玄奇。”
　　挂砚神女开怀不已。
　　她俯瞰一眼，突然皱了皱眉头。
　　男子疑惑道：“怎么了？”
　　挂砚神女杀气腾腾，说道：“主人，少了几条雷鞭！不知是哪个蟊贼窃走，还是此地妖物私自占据了！”
　　男子摇头道：“既然是机缘，无论是他人窃走，还是此妖强占，都是命中注定，无需动怒。”
　　挂砚神女哦了一声。
　　随即展颜一笑，她轻轻摘下腰间那枚篆刻有“掣电”的小巧古砚，往前一丢。
　　那积霄山之巅，呈现出壮丽宏大的惊人一幕。
　　只见整座雷池拔地而起，连同云海雷电一起掠入砚台之中。
　　约莫一刻钟后，挂砚神女轻喝道：“回来。”
　　古砚掠回她手中，递向男子，“主人请看。”
　　男子低头望去，古砚中，盛放一座雷池如一滩金色墨汁。
　　不可谓不神奇。
　　男子让她收起古砚，遥望远方，“该返乡了。”
　　挂砚神女俏皮打趣道：“主人这算不算锦衣还乡？那得谢我啊。怎么谢呢，也简单，听说流霞洲天幕极高，故而五雷齐全，主人只要带我去吃个饱！”
　　男子哑然失笑，难得她也有如此童趣的一面。
　　————
　　地涌山那边。
　　书生给一伙金丹妖物追杀得颇为狼狈，四处乱窜，更有金丹鬼物临时执掌地涌山护山大阵，竟是拼了山根碎裂以及水运毁于一旦，也要强行稳固地底和高处结界，防止书生以那古怪遁法逃逸，若只是这点术法，书生其实早就跑了，不曾想那挂名白笼城的金丹鬼物还有一件匪夷所思的异宝，能够附身书生，既不伤及魂魄，却能够如影随形，如何都驱逐不掉。
　　书生在空中一个翻滚，堪堪躲过一件法宝的轰砸，尘土飞扬之中。
　　他蓦然而笑，朝一个方向飞掠而去，高呼道：“好人兄！”
　　以老人面容示人的陈平安扯了扯嘴角，轻声道：“木茂兄。”
　　接下来一幕，让所有妖物都一头雾水，面面相觑，竟是各自停下了追杀。
　　那书生双指捻出一张金色符箓。
　　朝那个好似来此救援的盟友猛然掷出。
　　而那个家伙也拔剑出鞘，一剑斩向金光爆射如大日跃海的符箓。
　　一阵巨大的气机涟漪向四面八方激荡散去。
　　如同一座山峰被砸入湖泊。
　　剑光如符箓共同消散之际。
　　那一刻，书生气势浑然一变，眼神光彩夺目，竟是刻意收敛了灵气，这是一个任由宰割的举动，书生直扑陈平安，轻声道：“先斩去我身上这抹跗骨阴影，然后一起走。”
　　陈平安点点头，一剑递出，刚好斩中那一抹阴影。