披麻宗修士本身也有专人常年寻觅各种天材地宝，故而最近百年，已经极少有人洪福齐天，成功找到什么惹人眼红的灵物地宝。
　　陈平安蹲下身，抓起一把土壤，攥在手心轻轻捻动。
　　果然十分阴凉，酷似坟冢之地的千年土。
　　陈平安丢了土壤，捡起附近一颗周围处处可见的石子，双指轻轻一捏，皱了皱眉头，石质近乎泥，相当柔软。
　　不愧是鬼蜮谷，好怪的水土。
　　披麻宗在鬼蜮谷内建有两镇，一镇名为兰麝，一镇名为青庐，前者位于最南方，规模如那奈何关集市大小，后者位于靠近鬼蜮谷中部的最西边一座山坳中，是女子宗主竺泉的半个修行之地，这位虢池仙师常年留守于此，三百年内，京观城的城主曾经两次“拜访”青庐镇，都是独自前往，与竺泉为首的披麻宗地仙修士交手，都打得天翻地覆，被本命物是一柄法刀的虢池仙师，削去附近山头无数。
　　鬼蜮谷两条北行之路，也因此而生。
　　去往兰麝镇，最安生，距离也近，几乎是一条直线，不过八十里路，路程虽短，但是兰麝镇周边又有几处地方，不得不去，既有供人游历的风景名胜，例如一处荒废已久的古老地宫，那山石嶙峋、洁白如雪的白头峰，还有一座选择依附披麻宗的城池，城主是位生前擅长道家符箓的国师阴灵，经常会与外来修士以物易物。
　　去往青庐镇，则由于山水的弯弯绕绕，路途竟然长达八百余里，至于御风御剑，或是驾驭法宝飞掠，在《放心集》上，说得直白，任你是位金丹地仙，依旧寻死而已。至于元婴境界的大修士，除非是鬼修，否则来了阴气森森、煞气如潮的鬼蜮谷，已无历练的意义，甚至还会消磨道行，何况元婴修士一向不愿涉足红尘，极少离开自家的洞天福地，耽误光阴不说，还要，
　　如那披麻宗苏姓元婴管着一艘跨洲渡船，实在是无望破境的无奈之举，也怨不得这位老元婴有些郁郁。
　　所以元婴境和飞升境，分别被笑称为千年的乌龟，万年的王八。
　　陈平安选择直接去往青庐镇，而且未必会走那条披麻宗辛苦开辟出来的“官道”。
　　那位明显是大山头子弟的少年，与那鬼修与兵家散修结伴的三人队伍，选择去往兰麝镇，至于之后是否涉险再走一趟青庐镇，不好猜。
　　让陈平安有些意外的是那对道侣，瞧着修为不高，竟然也是走了青庐镇这条险路。
　　极有可能是野修出身的道侣双方，轻声言语，携手北行，相互打气，虽然有些憧憬，可神色中带着一丝决然之色。
　　真是把脑袋拴在裤腰带上挣钱了。
　　陈平安加快步伐，先行一步，与他们拉开一大段距离，自己走在前头，总