弟弟位列第九。
　　刘景龙高居第三。
　　此人也被誉为北俱芦洲的陆地蛟龙，板上钉钉的未来一洲山顶十人之一。
　　杨崇玄烦他，是因为少年时的一场私下切磋，死活打不破对方的一个简单阵法。
　　要知道，刘景龙可是一位剑修，而不是什么阵师。
　　而且这个家伙比自己弟弟更惹人厌的地方，是刘景龙最喜欢讲理，不是那些高蹈虚空的清谈玄理，而是最低最浅的道理，所以反而更让杨崇玄憋出内伤。
　　杨崇玄笑道：“这一战过后，又让琼林宗挣了不少银子。”
　　韦高武好奇问道：“杨大哥，那琼林宗是个什么门派？”
　　杨崇玄道：“你们鬼蜮谷那座铜臭城，算是会挣钱的吧，如果见着了琼林宗，得跪地磕头认祖宗。”
　　韦高武有些神色恍惚，老老实实捧着那些野果，蹲在杨崇玄身边，望向远方。
　　杨崇玄说道：“山外有山，天外有天，可拳头不硬，你韦高武不管走到哪里，都只是鬼蜮谷的韦高武，除了个子高些，名字里边有个高字，其余什么都不高。外边没什么好憧憬的，你还不如待在鬼蜮谷混日子。”
　　韦高武轻声喊道：“杨大哥。”
　　杨崇玄拍了拍大个子的肩膀，“滚吧。”
　　韦高武重重唉了一声，将怀中野果轻轻放在一旁，跃过山涧，就此离去，到了对岸密林边缘，傻大个不忘转头挥手作别。
　　杨崇玄伸出手掌，轻轻张嘴一吐，手心多出一点米粒大小的猩红汁液，杨崇玄笑着摇头，还是不够聪明。
　　连自己是练气士还是纯粹武夫都不清楚，就敢玩这些杂耍一般的小伎俩？
　　不过这韦高武肯定是打死都猜不出真相的，哪怕给他两次机会。
　　是练气士？
　　是纯粹武夫？
　　因为杨崇玄两者皆是，而且都成就极高。
　　这要归功于当初与刘景龙一战，当时两人既是同龄人，也算半个朋友。
　　那次交手，刘景龙未必在意，却让性情散淡的杨崇玄变了一个人。
　　杨崇玄是化名。
　　行走江湖的“杨进山”也是。
　　只不过杨崇玄这个名字，估计没谁在意，只是在北俱芦洲山上，游侠杨进山，以及绰号杨屠子，却是鼎鼎大名，远远比他的真实姓名，更加名动一洲。
　　他那个同样天生道种的弟弟，天生亲水，他这个哥哥，则天生亲山。
　　所以宝镜山，家族还是让他来了。
　　他娘的这种狗屁理由也能掰扯出来？
　　眼前这座深不见底的水涧又算什么？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　杨崇玄拍了拍手掌，后仰倒去，混账理由之外，还有个玄之又玄的说法。
　　亲水的弟弟，极有可能会在宝镜山，遇到一场性