的大水府，以后你跟魏礼一样，都是咱们大骊的座上宾，头等新贵，别怕啊。”
　　青袍男子打死都没挪步，也不说话，就是打定主意站在原地。
　　先前刘嘉卉被这个家伙打赏了一句“瞧把你吓的”，看似有惊无险的结果，其实呢？
　　那自己现在听到这么一句，“看把你吓的”，不过是一字之差而已，有什么不同？
　　崔瀺故作恍然，歉意道：“你这次是真的想多了。”
　　青袍男子只是抬起手臂，擦去额头的冷汗。
　　崔瀺想了想，转身去拿起茶杯，喝完最后一点茶水，思索片刻，放下茶杯，轻声道：“你以后要是在我和你爹的帮助下，如果将来可以成功吃掉‘那半个’，与大骊国祚紧密捆绑在一起，相信你就可以彻底放宽心了。你应该也清楚，在这件几乎比大道还要大的事情上，你爹反而不如你有天然优势，我也一样，到时候你才有资格，真正跟我平起平坐。”
　　青袍男子愣在当场，之后低头抱拳，眼神炙热，一言不发，因为一切尽在不言中。
　　崔瀺挥手赶人，“滚吧。”
　　青袍男子如获大赦，还有些喜出望外，整个人化身一团淡青色水雾，呼啸离去。
　　崔瀺双手负后，闭上眼睛，在宽敞豪奢的密室内，一圈圈重复踱步。
　　最后崔瀺抬起头，视线直勾勾望向一堵墙壁，仿佛要看到很远的地方，“老家伙，总算走了啊。”
　　崔瀺眯眼笑了起来，大步走出密室。
　　————
　　当崔瀺蹑手蹑脚走回院子的时候，眉宇之间，还有些志得意满。
　　没了修为又如何？不一样将那些蠢货玩弄于鼓掌之中？
　　院内，陈平安正在跟李宝瓶请教富贵人家的坟墓建造情况，到底有哪些讲究。
　　因为陈平安一直就想以后自己有钱了，要将连块墓碑都没有的小坟头，修建得尽可能好一些。
　　既然如今距离大隋不远了，这就意味着很快就要踏上归程，回到家乡之后，肯定第一件事就是这个。
　　虽说陈平安每次进山出山，都会携带一捧土壤，做那为爹娘坟头添土的“厚土”之事，可这个老一辈烧瓷人传下来的老规矩，终究不如修建一座好一些的坟墓，来得更加让人安心。这趟出门远游，陈平安知道了许多以前不知道的事情，比如“事死如生”这个说法，这愈发让陈平安愧疚。
　　李宝瓶知道的不多，大略说了些，然后就说回头寄信给大哥问问看。
　　陈平安也就点到为止，反正只要兜里有了钱，其实都好说，以前的天大问题，就不算什么了。
　　陈平安无意间记起一事，就问小姑娘崔瀺的那个瀺字，到底怎么写来着。
　　李宝瓶知道啊，就在石桌上用手指一笔一画写了出来