机关，他腰间所系的白玉腰带，实则是一条地蛟之属的残余精魄，
　　“可以了。”
　　一个天嗓音两人耳畔响起，对于苻南华而言等于是天籁之音，只不过他正好晕厥过去，不确定是不是自己的幻觉。
　　陈平安愕然转头。
　　结果看到一个满身雪亮、虚无缥缈的齐先生。
　　后者微笑不语。
　　陈平安眼神复归坚韧不移，右手五指始终没有松开。
　　齐静春既没有好心被当成驴肝肺的恼火，也没有仿佛看到一副可造之材的欣慰，只是朝着草鞋少年轻轻挥袖，像是“捞取”了一件物品到手中。
　　这位儒家圣人摊开手心一看，哑然失笑。
　　一团污秽如墨迹。
　　原来某人在少年身上种下的心意，黯淡无光，分明早已消亡。
　　再抬头望向少年陈平安，齐静春有些遗憾，感慨道：“难怪先生说世间成事者，超世之才不过其次，坚忍不拔之志，方为首要。陈平安，你替先生又给我上了一课。只可惜，我齐静春如今已经没有了收取关门弟子的机会。”
　　（本章完）

第二十三章 槐荫
　　说完这句话后，儒士自嘲一笑，如今齐静春的弟子，有什么金贵值钱的？坐满一屋子的蒙学孩童，每人收取束修，不过一年三百文钱，有些家境贫寒的孩子，不过是腊肉三条而已。
　　齐静春望向坚持己见不愿松手的少年，问道：“你在内心深处，其实不愿意杀他，但问题是这个人，看上去无论如何都要杀你，所以是杀了他，一干二净，暂时保全自身性命，明日事明日了？还是希冀着息事宁人，大事化小小事化了？对不对？”
　　经常旁听隔壁读书种子朗诵诗文的少年，脱口而出道：“先生何以教我？”
　　齐静春笑道：“陈平安，你不妨先松开右手试试看，再决定要不要随我四处走走。有些事情我难辞其咎，必须要给你一个交代。”
　　陈平安犹豫片刻，松开右手五指后，赫然发现苻南华没有丝毫动静，眼神、发丝、呼吸，悉数静止。
　　在齐静春运转大阵后，小镇重返止境。
　　齐静春轻声道：“跟紧我的脚步，尽量不要走出十步之外。”
　　衣袂飘飘、身躯空灵的中年儒士率先走向小巷尽头，陈平安紧随其后，期间低头看了一眼左手手心，血肉模糊，可见白骨，但是那些肉眼可见的鲜血，偏偏不再流淌。
　　齐静春走在前边，微笑问道：“陈平安，你信不信，这世上有神仙精魅、妖魔鬼怪？”
　　陈平安点了点头，“信的，小时候我娘亲经常说些老故事，要我相信善有善报恶有恶报，这句话娘亲说得最多，所以我记得很清楚，其它像小溪里会有拖拽小孩的水鬼，城北破祠堂那边，有专门在