，希望喜欢自己的少年，喜欢上一个会死在沙场上的姑娘？”
　　男人一摸额头，“完蛋！绕死我了！”
　　————
　　剑气长城，斩龙台石崖上。
　　她躺在那里，轻声道：“陈平安，你听我说啊，我没有不喜欢你。”

第二百七十三章 一枕黄粱剑气长
　　清晨的阳光洒入酒铺，老掌柜正在吹口哨，逗弄那只笼中雀，小雀高冷如山上的仙子，老头子反而斗志昂扬，使劲炫技，口哨吹得麻溜儿的。
　　少年店伙计正在勤勤恳恳打扫屋子，本就纤尘不染的桌凳愈发素洁，时不时呵一口气，拿袖子仔细抹一抹，整个人洋溢着心满意足的神采。
　　好像对于倒悬山贩酒少年而言，收拾一屋子东西，这就是天底下最大的幸福。
　　趴在酒桌上的陈平安悠悠醒来，并无酩酊大醉后的头痛欲裂，只是整个人恍恍惚惚，茫然坐在原地，试图使劲去想起昨夜发生了什么，竟然半点也记不起来，只记得自己答应那对夫妇来喝什么玉璞境修士都难得喝上的忘忧酒，夫妇是谁，自己跟他们聊了什么，他们什么时候走的，全都忘了。
　　明明说好了是忘忧酒，结果忘的到底是什么啊？
　　陈平安反而觉得更加忧愁了，总觉得心扉之间，萦绕着一股淡淡的伤感，挥之不去。
　　就像天蒙蒙亮，一只黄雀停留在泥瓶巷祖宅的黄土窗口上，叽叽喳喳，有些扰人清梦，又不舍得赶走。
　　陈平安环顾四周，看见了正在辛勤劳作的店伙计少年，悠闲的老掌柜。
　　陈平安试探性问道：“结账？”
　　正蹲在地上擦拭一根桌脚的少年伙计咧咧嘴，不说话。
　　老头子笑道：“你们总共喝了四坛酒，其中三坛是我送的，你小子还真得结剩下一坛子酒的账。”
　　陈平安问道：“多少钱？”
　　老人哈哈大笑：“钱？如果真要花钱买一坛黄粱酒，那可就有点多喽。”
　　被掌柜称呼为许甲的少年嘿嘿笑道：“昨夜儿有个皑皑洲的富家少爷，慕名而来，想要买一坛忘忧酒带回家，掌柜的不愿意卖，说不是钱的事情，那少年就死缠烂打，非要问出价格，结果一问价钱，就吓傻了，这不坐在门外台阶上发呆一整宿了，大概是还没死心吧。”
　　陈平安问道：“刘幽州？”
　　老头子点点头，“就是这个小家伙，皑皑洲刘氏的未来家主，被誉为多宝童子，一件方丈物，装了众多法宝，因为猿蹂府的缘故，倒悬山都晓得这位有钱少爷的名号。有次在中土神洲跟人结伴历练，同行七人，遭遇劲敌，小家伙一口气拿出七件攻伐的上品法宝，然后把自己弄得跟乌龟壳似的，不提什么圣人本名字符，光是神人承露甲就穿了两件，其余七人，硬