嫡传弟子，镜心斋的未来主人，恐怕就是童青青这一世谪仙人的肉身皮囊！她当年先是返老还童，与俞真意一般无二，貌若稚童，再舍了境界修为不要，顺流生长，成为樊莞尔这般的年轻女子，加上敬仰楼帮着她瞒天过海，你我，天下人，甚至包括丁婴，都给她糊弄了！”
　　周肥哈哈大笑，“连自己也骗，童青青，算你狠！罢了罢了，皆是外物。”
　　周肥一挥衣袖，任由青色衣裙飘走。
　　没了青色衣裙，也就意味着想要那副金身罗汉，只能从云泥和尚手中硬抢。
　　但是周肥一番权衡利弊，竟是两桩福缘都舍了不要，只要那第三大宗师的一个名额而已。
　　一样可以带走魔教鸦儿。
　　在这座藕花福地，对于在浩然天下是练气士的谪仙人而言，一个是螺蛳壳里做道场，束手束脚，一个是巧妇难为无米之炊，无从下手。
　　那个陈平安的出现，打乱了所有布局，丁婴尚且能死，这座天下还有谁敢说自己不会死？
　　周肥担心自己阴沟里翻船，到时候连他都给人宰了。虽说不妨碍自己离开藕花福地，可是损失就有点大了。
　　目前最大的问题，在于天下十人当中，目前只死了两人，一头一尾，丁婴和冯青白。
　　还剩下八个，这意味着还需要死掉五个，恐怕那封密信上的承诺，才能生效。
　　陆舫不愧是这位姜氏家主的多年好友，很快就想通其中关节，“放心，之后六十年，有我盯着，周仕肯定可以跻身前三甲。”
　　周肥破天荒选择主动退让一步，云泥和尚当然不愿、也不敢咄咄逼人，跟随那“青青姑娘”，一起来到樊莞尔身边。
　　她双手使劲揉着眉心。
　　然后这位年纪轻轻的绝色美人直起腰，双手拍了拍脸颊，啪啪作响。
　　樊莞尔伸出两根手指，捻住身前那件青色衣裙的衣领，抖了几下，穿在自己身上后，又一把扯开，随手将它丢给那个摸不着头脑的老和尚，她笑道：“放心，你所谓的青青姑娘还在，你只要去牯牛山那边待着，她很快就可以恢复生气。她本就是这件衣裙的真正主人，我的魂魄不过是借住了几十年而已，而且寄居之后，就被我自己封禁了，与死物无异，如此一来，才不容易被丁婴发现。所以你这么多年，与这件衣裙说了什么，是佛话，还是情话，反正我一个字都没听到。”
　　老和尚怀捧衣裙，有些脸红。
　　樊莞尔眯起眼，陷入沉思，不再理睬这个早早动了凡心的和尚。
　　记忆一点一点恢复，如一股清泉流淌进入心田，却被她刻意搁置在心湖角落，先不去管。
　　而是以纯粹的“镜心斋弟子樊莞尔”开始复盘。
　　师姐周姝真代师收徒，将年幼的自己