长孙陈松风和老龙城少主苻南华，只好不差。
　　在陈平安印象中，他所认识的所有人当中，其中一小撮人很特别，比如窑头姚老头，常年沉默寡言，偶尔说话多半就是在骂人，但是每次姚老头进山后，整个人的精神气就格外好，会给人一种比青壮男子还体魄雄健的错觉。又比如杨家药铺的杨老头，很公道，跟你关系再差，也不会对你如何，但是跟你关系再好，也不会故意多给你什么。还有刚认识没多久的宁姚宁姑娘，身上也带着一股英气。以及流露出真面目的杏花巷马苦玄，就是满身的锐气和戾气。
　　这个绰号绣虎的崔瀺，也是如此。
　　就像是比苻南华蔡金简这拨神仙子弟，更高高在上的存在，陈平安甚至觉得哪怕截江真君在他面前，崔瀺的眼神脸色一样是这么漫不经心。
　　当然，少年的话痨，只有风雷园的刘灞桥，能够与之媲美。
　　少年突然笑问道：“陈平安，你能不能带我去一趟宋集薪家的院子？”
　　陈平安心弦一紧，貌似随意问道：“可是牌坊这边还没散呢？”
　　那少年笑眯起眼的时候，像一位人畜无害的俊美狐仙，“知道你在担心我意图不轨，实话告诉你好了，我跟宋集薪的弟弟很熟悉，他很好奇自己哥哥在小镇这十多年，到底是如何生活的，就托付我一定去亲眼看一看，回到京城后好跟他说道说道。”
　　陈平安问道：“他既然跟宋集薪是亲兄弟，就不能自己问吗？”
　　少年打了个响指，赞赏道：“陈平安你挺聪明啊，这么快就找出漏洞了。”
　　陈平安有点跟不上这个家伙的思路。
　　少年揉了揉眉心，无奈道：“他跟那个素未蒙面的哥哥宋集薪，因为父母的缘故，使得兄弟还没见面就关系很差了，富贵门庭里的龌龊事，就跟泥瓶巷杏花巷的鸡毛蒜皮事情，一样多。所以你要体谅一下。”
　　陈平安笑问道：“如果我不答应，你是不是就会找我的麻烦？”
　　少年一脸疑惑，然后指着自己鼻子，委屈道：“我像是穷凶极恶之辈？你看看我，瞪大眼睛仔细看看，我像是那种一言不合就要杀人全家的人吗？”
　　陈平安老实回答：“看着是不像。”
　　少年倒抽一口冷气，“这话怎么听着不像好话啊。”
　　他双手环胸，冷哼道：“你不愿意带我去，那我自己问路去。”
　　陈平安问道：“你又没钥匙，连院子也进不去，去了看什么？”
　　少年脸上浮现出“你陈平安太年轻了”的欠揍表情，微笑不语。
　　陈平安对这种笑容再熟悉不过了，刘羡阳和顾粲经常有。
　　陈平安叹了口气，“那我带你去泥瓶巷，院子你就别翻墙进去了，只能带你到门口。”