之巅的景象，便返回自己小院，在廊道中呼呼大睡。
　　石柔“穿着”一副仙人遗蜕，能够行走自如。
　　没了最后一颗困龙钉禁锢修为的谢谢，想要行走比较艰难，但是坐在台阶上感受光阴长河的玄妙，还算可以。
　　崔东山一个毫无征兆的鲤鱼打挺，猛然站起身，吓了谢谢和石柔一大跳。
　　崔东山突然想起前些年那个名叫李柳的少女，在书院门口那边，对自己所做的那个恐吓手势。
　　少女看似不谙世事，不知天高地厚。
　　崔东山后仰倒地，扑通一声，嘴上哼哼哈哈，一次次出拳，啧啧道：“江湖共主啊，难怪心比天高。”
　　崔东山闭眼睡去。
　　谢谢和石柔几乎同时转头望向东华山之巅。
　　那边的光阴流水，不知为何仿佛染上了一层浩浩荡荡的金黄色彩。
　　只是石柔一瞬间，就转头飞快瞥了眼崔东山。
　　那天当陈平安说出“再想一想”之后，她分明看到背对着陈平安的崔东山，满脸泪水。
　　崔东山明明已经酣睡，却打了个响指。
　　石柔顿时腹部如雷鸣，已经数百年不曾有过的感觉。
　　崔东山转过头，笑眯眯提醒道：“可别在我院子里啊，赶紧去找个茅厕，不然要么你熏死我，要么我打死你！”
　　石柔悲愤欲绝，飞奔离去。
　　崔东山在廊道不断翻滚，嘴上说道：“谢谢，你上哪去找一个会帮你擦拭廊道的公子，对不对啊？”
　　谢谢只得附和道：“谢谢谢过公子。”
　　崔东山趴在廊道上，以凫水姿势，从一头游到了另一端，然后掉转身形，再来一遍，重复哼唱着“蛤蟆不吃水，太平年呦太平年……”

第四百一十四章 那些心尖上摇曳的悲欢离合
　　书院已成圣人坐镇的小天地，东华山之巅，又别有洞天。
　　在茅小冬运转大神通后，山巅气象，竟已是金秋时分。
　　秋高气爽。
　　陈平安坐于正西方，身前摆放着一只五彩-金匮灶，以水府温养储藏的灵气“煽风”，以一口纯粹武夫的真气“点火”，驱使丹炉内熊熊燃烧起一丛丛炼物真火。
　　丹炉蓦然间大放光明，如一轮人间骄阳。
　　那颗金色文胆悬停在丹炉上方，缓缓下降。
　　陈平安对此并不陌生，按部就班，以脱胎于埋河水神庙前仙人祈雨碑的那道仙人炼物法诀，驾驭起巴掌大小的一罐金砂，洒入丹炉内，火势更加迅猛，照耀得陈平安整张脸庞都鲜红明亮，尤其是那双看过千山万水的清澈眼眸，愈发灵秀万分。那双曾经无数次烧瓷拉坯的手，没有丝毫颤抖，心湖如镜，又有一口古井不波不漾。
　　那颗被城隍爷沈温从心口处“剖出”的金色文胆，在丹炉内起起伏伏，缓缓旋转