安，我们相处得还算不错，对不对？”
　　陈平安点头。
　　老人笑问道：“可是如果我说我跟曹慈处得更好，对他期望更高呢？”
　　陈平安仍然不知道如何回答。
　　老人不着急答案，只是在看陈平安的眼睛，更是在看陈平安的心境。
　　老人有些唏嘘。
　　这一次这位阿良嘴中的“老大剑仙”，甚至运用了剑术神通，直指人心，神魂深处。
　　原来如此。
　　原本挺好的一个修道胚子，如果顺风顺水，运气好的话，大概在倒悬山那边的浩然天下，修出一个地仙是不难的，可惜早早给人摔得稀巴烂，如瓷器碎成了一片片。在长生桥被打断之前，就早早遭受了一场更大的劫难。
　　心境，心镜。
　　镜子碎片有大有小，老人见到了最大的几片，所承载的画面，镜像各异。
　　所以陈平安的心境景象，若是落入修为高深的儒家圣人眼中，可能会比较多，当然会与此同时显得更怪诞。
　　于是老剑仙发现到了更多端倪。
　　说难听点，这是一场类似养蛊的过程，不仅仅是弱者俯首朝拜强者，而是彻底没了。
　　少年这么多年应该在竭力拼凑碎瓷片，而且并不自知。
　　说好听点，就有些高妙了，这算是天行健，自强不息，强者愈强，最终一两片碎片，越来越璀璨夺目，如日月悬空，群星暗淡。
　　心境之争，与修为高低关系不大，所以极为凶险，练气士有很多的说头和秘法，什么扪心自问，叩心关，什么君子三省乎己，什么破心中魔障。
　　所以会有旁门左道和邪门歪道，分别以诸多下乘、不入流的观想之法，走捷径，在宗字头仙家看来，不属正道。 总之，其中学问很大，而且很杂，如同山脉起伏，一座座山峰便会有高有低。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　而儒释道，就是三条独立的大脉，这就是所谓的立教称祖。
　　兵家是一条断头山脉，只差一点就成功了。
　　曾经作为四大显学之一的墨家，也有点类似。
　　就像大江大河，不管有多长多宽，终究没有能够入海，距离成为大渎，只有一步之遥。
　　陈平安始终没有给出答案。
　　老剑仙却已经得到答案。
　　老人微笑道：“先前你跟宁姚丫头聊到道理的时候，我刚好不小心听了一耳朵，想不想听我唠叨一点过来人的看法？”
　　陈平安果断点头。
　　老人笑道：“我可以告诉你一个诀窍，可以既讲道理，又过得还不错，一定不至于将来有天自己把自己憋死。”
　　陈平安眼睛发亮，“老前辈你请说！”
　　老人轻声笑道：“听好了，那就是过成这个样子。你该这么告诉自己……”
　　老人