色。
　　当他看到年轻道姑缓缓走来，陈平安有些头大，少年现在实在是不愿和这些来自外乡的神仙打交道。
　　因为陈平安知道，他们简单的爱憎喜怒，就会决定自己的生死荣辱。
　　而且陈平安知道自己的运气一向不算太好，所以就更怕招惹他们了。
　　只不过陈平安也不至于因此落荒而逃，相反，他还象征性向前走了一段路程，如此一来，落在旁人眼中，还算得体。
　　白鹿微微加快步伐，小跑而至，绕着草鞋少年走了一圈，最后低下头颅，主动蹭了蹭贫寒少年。
　　白鹿回到主人身边，她动作轻柔地摸了摸它的背脊，下一刻它便变成了一匹马的身姿。
　　指鹿为马。
　　年轻道姑望向陈平安，微微叹息，笑着说了一句话，然后低头望向身穿红棉袄的小女孩。
　　小女孩便将其解释成小镇方言，怯生生道：“贺姐姐说了，‘你是惜福之人，可惜你我缘浅，做不成道友。’”
　　少年哑口无言，因为根本不知道说什么才不失礼。
　　背着箩筐，穿着草鞋，卷着裤管，少年的模样，显得格外滑稽可笑。
　　道姑笑问道：“你也知道了这些石子的妙用？陈平安，你不用担心，我只是随口一问。”
　　小女孩照搬解释，语速飞快，声音清脆。
　　陈平安犹豫了一下，点头道：“有位道长提醒过我，可以常来小溪捡石头抓鱼什么的。”
　　哪怕陈平安对这位年轻女冠心生好感，可是小心起见，连陆道长的姓氏也没有透露。而且真正泄露天机之人，点破蛇胆石价值不菲的人，是宁姚才对。
　　道姑微笑道：“你也认识我们那位陆小师叔？”
　　陈平安愣了。
　　道姑会心一笑，粗略解释道：“陆小师叔，严格说来，并非与我们同宗，只不过陆道长多年之前造访我们宗门，与我们一位师叔平辈相交，待了好些年，我们这些晚辈与他相熟，自然也就习惯了以‘小师叔’相称。”
　　陈平安咧嘴一笑，彻底没了戒心。
　　草鞋少年对那个陆道长，心怀感恩，这辈子都不会忘记。
　　他想起一事，弯腰屈膝放下箩筐，拿起其中一块之前一见倾心的石子，大如鸡蛋，绿莹莹的，清亮似冰，迥异于其它蛇胆石，递给气质幽兰的年轻道姑，问道：“道长，以后见到陆道长的话，能不能帮我把这块石头送给他？”
　　她听完小女孩的解释后，略作思量，接过石头，缓缓说道：“来此之前，我刚好遇到离开的小师叔，他要去南涧国参加一座道统宗门的重要典礼，下次何时见面，还真不好说，但是只要见到陆小师叔，我一定帮你转送给他。”
　　陈平安听着小女孩的言语，笑容灿烂，向这位观感极好的年轻