一把依旧被牢牢约束在那人左手双指间，还有一把真正隐藏杀机而非障眼法的飞剑，却被一身倾泻流转的拳意罡气阻滞，而那个年轻剑客所穿青衫，分明是一件品秩极高的法袍，灵气凝聚在剑尖所指地带，更是让飞剑颤颤巍巍，拒之门外。
　　陈平安低头看着指间那把本命飞剑，自言自语道：“是该去北俱芦洲见识真正的剑修了。听她说，那处苦寒之地，自古多豪杰。”
　　陈平安一甩手指，将手指中的那柄飞剑丢入养剑葫。
　　世间养剑葫，除了可以养剑，其实也可以洗剑，只不过想要成功清洗一口本命飞剑，要么养剑葫品秩高，要么被洗飞剑品秩低，刚好，这把“姜壶”，对于那口飞剑而言，品秩算高了。
　　当那把关键飞剑被收入养剑葫后，第二把如古画剥下一层宣纸的附庸飞剑也随之消失，重新归一，在养剑葫内瑟瑟发抖，毕竟里边还有初一十五。
　　陈平安对那个老剑修说道：“别求人，不答应。”
　　然后转过头去，对那些梳水国的江湖人笑道：“愣着做什么？还不快跑？给人砍下脑袋拿去换钱，有你们这么当善财童子的？”
　　那拨原本视死如归的江湖豪侠，顿时作鸟兽散，退回山林中去。
　　陈平安看着他们的背影，突然觉得有些……无聊。
　　想必就算说给了宋老前辈听，那位心气已坠的梳水国老剑圣也不会在意了，多半会像上次酒桌上那样，笑言一句：天底下就没有一顿火锅解决不了的烦心事，如果有，那就再来一壶酒。
　　陈平安看了眼那个一直袖手旁观的随军修士。
　　后者点头致意，并无半点出手的意思。
　　陈平安最后也没多做什么，就只是跟他们借了一匹马，当然是有借无还的那种。一人一骑，离开此地。
　　那名丢了本命飞剑的老剑修，不知为何，没敢开口，任由那个年轻人带走自己的半条命，好像只要自己开口，仅剩半条命就会也没了。
　　龙门境修士更是不会开口求情。
　　在山上，那些梳水国江湖人拼命狂奔。
　　也有些窃窃私语，有说那人高深莫测，莫不是驻颜有术的山上神仙？
　　也有些人腹诽不已，什么神仙，就算是，又如何，还不是跟那个给抢了飞剑的老剑仙一路货色，黑吃黑罢了，这种人便是本事高了又如何，称得上英雄好汉吗？
　　但也有位少年，心生崇敬和憧憬，少年依然不喜欢那个人，但是向往那个人的风采。
　　还有位女子，幽幽叹息。
　　有数人掠上高枝，查探敌人是否追杀过来，其中眼力好的，只看到道路上，那人头戴斗笠，纵马飞奔，双手笼袖，没有半点志得意满，反而有些萧索。
　　有人歪头吐了口唾沫，不知