顶的那座云海，“你不是要炼化五行之水的本命物吗？你已经有了口诀、丹鼎和足够分量的天材地宝，人和已经凑齐，我再帮你弄来天时地利，一旦炼成本命物，你体内有了容纳天地灵气的第一座府邸，你的那口纯粹真气，就不用消耗在毫无意义的对峙、消耗战上边，一举两得，陈平安，你意下如何？”
　　陈平安突然说道：“如果没有猜错，你肯定认识其中一人，对吧？”
　　范峻茂没有否认，却又摇头笑道：“人？”
　　陈平安默不作声。
　　范峻茂眼神晦暗，极为深沉，一双漂亮眼眸，像是两口漆黑不见底的古老深井，“你真的真的真的配不上！”
　　这位坐拥云海的绿袍女子，一连说了三个“真的”。
　　陈平安笑问道：“你说了算啊？”
　　一时语噎的范峻茂，气得牙痒痒。
　　陈平安不再继续招惹这个脾气不太好的“年轻”女子，“范二，没事吧？”
　　范峻茂一听到这个家伙就忍不住翻白眼，“焉了，禁足在家，每天无所事事，扛着把小锄头这里挖挖那里翻翻，积攒了十几袋子泥土，说是以备不时之需。二娘心疼得厉害，我娘亲也眼红好些次了，都不知道怎么劝他别失心疯。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安嘴角翘起。
　　不管这座老龙城根子烂成如何，只要有个范二在，陈平安以后只要有机会，就愿意常来。
　　范峻茂在离去之前，脸色难得有些凝重，说道：“桐叶宗可能会被秋后算账得厉害。”
　　陈平安眼神冷漠，“种瓜得瓜种豆得豆，过惯了不讲理的舒坦日子，那就记得平时多烧几炷香，求着老天爷别让自己撞上能够跟他们讲理的人，既然遇上了，就站好挨打，给打死了就下辈子投胎再来。”
　　范峻茂看着那张病态微白的脸庞。
　　像是第一次认识陈平安。
　　————
　　北俱芦洲，有一位元婴地仙坐镇的狮子峰。
　　北俱芦洲剑修如云，而且山上山下极其尚武，云海御剑擦肩而过的一个瞪眼，可能双方就要厮杀得天昏地暗，至于冒名别家山头，对着不顺眼的山头一阵乱锤，锤完就跑路了，挨了无妄之灾的山头，匾额给人打烂，祖师堂稀巴烂，都不知道到底咋回事。然后多半是给打蒙了的山头，又有人觉得憋屈，去离着自家门派远一些的更小山头，发泄一通。
　　北俱芦洲大概就是这么个修行极端修力、以万千剑修为首的神奇地方。
　　不然也不会明明是位于浩然天下东北方向，却硬生生抢走了正北方皑皑洲的那个“北”字。
　　只是随着鱼凫学宫的那位圣人出手后，接连打得两元婴一玉璞、三位大修士“通了个狗屁”，然后