一直这么看着那三个古篆小字。
　　陈平安将这枚印章横放在桌上，下巴枕在叠放双臂上，凝视着印章底部的篆文。
　　陈平安坐起身，手腕拧转，驾驭心神，从本命水府当中“取出”那枚本命物的水字印，轻轻放在一旁。
　　两枚印章，终于都不再形只影单了。
　　陈平安重新趴在桌上，自言自语道：“希望有朝一日，当有人以不讲理与我讲理之时，先问过我的拳与剑，答不答应。只是如今拳法也不高，剑术也不成，十年之约已经过半了，怎么办呢？”
　　就在此刻，背后鞘内剑仙，如点睛之龙，作壁上鸣。

第四百六十四章 出拳并无区别
　　（提一下，《》已经在kindle上架了，本来就习惯kindle阅读的朋友，可以在那边看书，其余的朋友，不用多此一举。ps：在纵横的高定是，均订接近,24小时接近。感谢大家这一年半来的相伴，《》最少最少还要再写一年半。）
　　竹楼一楼，已经摆放了一排博古架，木色素雅，错落有致，格子多，宝贝少。
　　陈平安就想要从方寸物和咫尺物当中取出物件，装点门面，结果陈平安愣了一下，照理说陈平安这么多年远游，也算见识和经手过不少好东西了，可貌似除了陆台购自扶乩宗喊天街然的所赠之物、吴懿在紫阳府馈赠礼物，再加上陈平安在池水城猿哭街购买的那幅仕女图，以及老掌柜当彩头赠送的几样小物件，似乎最后也没剩下太多，家底比陈平安自己想象中要薄一些，一件件宝贝，如一叶叶浮萍在水中打个旋儿，说走就走，说没就没。
　　陈平安没来由想起石毫国和梅釉国边境上的那座关隘，“留下关”，名为留下，可其实哪里留得住什么。
　　有些是暂借别人，例如在魏羡身上的祖宗甘露甲“西岳”，卢白象腰间的狭刀停雪，隋右边背后的痴心剑，魏檗手上的“吾善养浩然气”玉牌，顾璨那边的两座下狱阎罗殿和仿造琉璃阁，等等。
　　更多是直接送出手了，比如彩衣国胭脂郡得来的那枚城隍显佑伯印，落魄山众人，山崖书院众人，谁没得到过陈平安的赠礼？不说这些熟人，就算是石毫国的狗肉铺子，陈平安都能送出一颗小暑钱，以及梅釉国春花江畔山林中，陈平安更是既掏钱又送药。更早一些，在桂花岛，还有为了喂养一条年幼小蛟而洒入水中的那把蛇胆石，不计其数。
　　陈平安自嘲道：“送人之时唯豪气，事后想起心肝疼。”
　　想了想，陈平安揉了揉下巴，暗自点头道：“好诗！”
　　莲花小人儿原本坐在桌上休憩，听到陈平安的言语后，立即后仰倒去，躺在地上，仅剩一条小胳膊，在那儿使劲拍打肚皮，笑声不断