栽培之恩，岂敢如此自寻死路？！”
　　吴懿皮笑肉不笑，没有言语。
　　黄楮慢慢退出剑叱堂，走出去后，大汗淋漓。
　　其余众人，再陆续离开后，都有些幸灾乐祸。
　　吴懿突然一皱眉，伸手捻住破空而来的一抹亮光，是完全无视紫阳府阵法的飞剑传讯。
　　这等惊人手笔，不用想，必然是那位去当什么书院副山主的父亲大人了。
　　看到信上内容后，吴懿揉了揉眉心，十分头疼，还有不可抑制的愤怒。
　　她一巴掌拍碎紫檀龙椅的椅把手。
　　自己已经足够客气了，还要怎样盛情款待？！
　　难道要将那个陈平安当老祖宗供奉起来不成？
　　只是一想到父亲的阴沉面容，吴懿脸色阴晴不定，最终喟然长叹，罢了，也就忍受一两天的事情。
　　————
　　暮色降临，整座紫气宫灯火辉煌，亮如白昼。
　　紫阳府今夜大摆宴席，地点位于紫气宫用以款待头等贵客的雪茫堂。
　　白鹄江神萧鸾夫人，带着贴身婢女和孙登先三人，在一位紫阳府年轻女修的带领下，去往雪茫堂宴会。
　　事情已经谈妥，不知为何，萧鸾夫人总觉得府主黄楮有些拘谨，远远没有以往在各种仙家府邸露面时的那种意气风发。
　　他们一行人的住处，被黄楮安排在紫阳府的偏僻地带，根本不可能会是这座属于吴懿私宅的紫气宫，而且只有一个紫阳府外门弟子中的三境女修，负责他们的衣食住行，而且即便如此，小小三境修士，也没个好脸色给一位大江正神娘娘，紫阳府的店大欺客，那种从骨子里流露出来的居高临下，一览无余。
　　除了萧鸾夫人，婢女和三个大老爷们当时都有些脸色难看，只有萧鸾夫人始终神色恬静。
　　接下来发生了一件更过分的事情，让婢女和孙登先直接绷不住脸色，各自冷哼一声。
　　那三境女修在战战兢兢进了紫气宫大门后，每一步都走得如履薄冰，关于紫气宫的传闻，一个个都很让人敬畏，结果只走了一半路程，她给那群客人指了大致道路，就说接下去让萧鸾夫人自己去那雪茫堂，反正座位很好找，就靠着大门。
　　萧鸾夫人安慰两人几句，见效果不大，只好苦笑着率先前行。
　　结果绕过一座影壁，在一条长廊中，遇到了另外一拨人。
　　正是陈平安四人，之前是一位龙门境老修士亲自去请的陈平安，不过陈平安问过了道路，就说不麻烦老前辈带路，自己走去就行，管着紫阳府所有下五境修士生杀大权的老修士，本想坚持，只是一想到先前剑叱堂老祖宗的说法，以及自己咀嚼出来的余味，觉得还是顺着这位陈公子为妙，便是告罪一声，转头去忙他自己的事情。
　　双方