四口人，不幸中的万幸，此时都没有待在屋内。
　　老猿高高跃起，在空中划出一道巨大的弧度，落地之时，刚好位于少年身侧，双脚立足之地，出现两个大坑，松软春泥四处飞溅。
　　老猿一拳砸向少年后背心处。
　　人之后背，有诸阳经所在，所以不论经脉脏腑，皆与背相通。尤其是后背心之处，距离心脏真正是不过咫尺之隔，最是脆弱不堪。
　　命悬一线之间，
　　听到身旁动静的少年骤然发力，比起先前引诱老猿踩踏腐朽屋顶的那次，身形竟然还要快出两三分！
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这最少意味着少年从头到尾，始终在隐藏气力。
　　这使得老猿那一拳，非但没能洞穿少年的后背心，没能成功打烂一颗心脏，反而只是“擦”了一下少年后背心下边一寸的背部。
　　虽然没有硬扛下这一拳，少年仍是被大槌撞钟一般，撞得整个人双脚离地飞扑出去。
　　下一幕景象，少年身上那股令人叹为观止的矫健灵活，得到了淋漓尽致的表现。
　　只见嘴角渗出血丝的草鞋少年，在一拳打飞后，原本就该是头朝地摔个狗吃屎的下场，但是少年向前伸出双手，撑在地面的瞬间，手肘先弯曲再发力，整个人便一气呵成在空中翻转，变成双脚落地后，又借着向前的惯性，以毫不减速的身姿继续狂奔逃亡。
　　哪怕是见多识广身经百战的搬山猿，看到小镇少年的坚韧，也难免有些牙疼。
　　老猿抬起手，手背上鲜血模糊。
　　这点伤不算什么，老猿一笑置之。不过对少年的必杀之心，愈发坚定。
　　至于为何受伤，并不复杂。
　　春寒料峭，原本衣衫单薄的陋巷少年，今天出现在老猿眼前的时候，明显要穿着厚实许多，除了自己衣衫之外，还找了一件高大少年刘羡阳的宽大旧衣，套在最外边，在两件衣衫之间，另有玄机。原来少年给自己做了一件“木瓷甲”，六块长条熟木板分别钻孔，以丝绳串连系紧，胸前三块后背三块，最重要的是这具简陋至极的木甲之上，镶嵌有密密麻麻的小碎瓷片。
　　老猿这个时候的感觉很糟糕，就像是达官显贵，不小心踩到了一块臭狗屎，而且一时半会儿还很难甩掉。
　　老猿双拳紧握，屏气凝神，站在原地，强压下体内汹涌磅礴的气机翻转，脸色紫青涟漪转为紫金之色，一闪而逝。
　　老猿勃然大怒，原来在此时刻，一粒石子从树林当中激射而至。
　　老猿伸手握住那颗尤其坚硬的石子，指甲盖大小。
　　然后一阵悉悉索索的声响，显示少年正往深处逃窜。
　　老猿脸色阴沉至极。
　　转头看了眼小镇夜幕。
　　生怕这才是对方真正