，倒是运气比我更好？他是误打误撞，还是早有预料？”
　　修士和神只，皆有法相，而幻化人形的妖怪则有本相一说，修为越高，本相越模糊，跻身元婴之后，本相便可彻底收敛。而元婴之下，尤其是金丹妖物，本相最为凝练稳固，也最难遮蔽。
　　道行高深的元婴修士，以及一些传承久远的宗门金丹，往往能够看破妖物的本相。
　　书生赶紧收起这门掌观山河的神通。
　　在高台那边惊鸿一瞥，本相是一头银背猿猴的搬山大圣，一只肥硕鼠精的捉妖仙人，背后有五彩斑斓大蟒蛇盘踞的敕雷神将。
　　当然还有本相为一只金色绒毛小貂的辟尘元君。
　　除此之外，还有一头金丹鬼物。
　　除了老龙窟和黑河那对父女，都到了，只是多出了一位喜欢跟肤腻城较劲的金丹鬼物。
　　书生无奈道：“可别被关门打狗，我的运气，不至于如此差吧？”
　　鬼蜮谷作为一座存在千年的小天地，对于练气士是有一些无形压制的，境界越高，禁锢越重。
　　再就是对于一些身份特殊的练气士，压制也不小。
　　比如他。
　　凡夫俗子，会有水土不服。修行之人，更是如此。
　　尤其是他，八字纯阳，与这鬼蜮谷简直就是八字相克，若非修行之法，极其高妙，远远不是旁门左道可以媲美，能够与自身命理水火交融，阴阳相济，不然他来这鬼蜮谷，会很麻烦，如漆黑不见五指的夜幕之中，灯笼高悬，只会沦为万千鬼魅阴物的众矢之的。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　书生又开始喃喃自语，“走？”
　　沉默片刻，他展颜一笑，“那就再等等看。可别让我死在他人之手，不然你的破境，就有大瑕疵了。”
　　书生既然有了决断，就心如止水。
　　竟是开始静观其变，干脆闭目凝神，呼吸吐纳。
　　稍稍炼化那块龙门石碑，看看能否成事，锦上添花。
　　一气氤氲降甘雨，水府当中，如有一条老龙游走云端，行云布水。
　　火府当中，有一浑身火焰宛如火部神灵的魁梧大汉，正在锤炼一把短刀，一次抡臂敲击，就是一阵火星四溅。
　　又一处关键窍穴内，山峦叠翠，绿树葱葱，山巅有一座道观，绿色琉璃瓦，悬挂一块金字匾额。
　　又有窍穴内，宛如一座金气肃杀的沙场，两军对垒，金戈铁马。
　　而当书生尝试炼化那块从剥落山得到的造像碑后，水府当中就矗立起一块石碑，缓缓升空，碑头“龙门”二字，一笔一划，不断绽放出金光。
　　书生没有一鼓作气炼化整座石碑，在龙门二字成功显化后，就此作罢，他睁开眼睛，轻轻吐出一口浊气。
　　书生抖了抖双袖，望向那座