丈外，钟魁被拦腰斩断，两截身躯旁边，鲜血淋漓。
　　四个金字，一支小雪锥，俱已销毁。
　　一颗堂皇正气的金丹早已不存，一尊品秩极高的元婴更是消散。
　　这就是一名十二境剑修倾力而为的下场。
　　白猿伸手一抓，从虚空处扯出一张已经出现裂纹的青色符箓，双指一搓，握住那把挣脱牢笼的古剑，放回背后剑鞘。
　　白猿瞥了眼一扫之后、神仙也救不得的青衫书生，终于沙哑开口，这是它第一次说话，缓缓道：“也算慷慨就义。”
　　它仰头远望，一跺脚，整座太平山随之一震，身形跃起，到了太平山之巅，一个转折，往南方疾速飞掠而去。
　　山头震颤之后，井狱底层好像没了拘束，弥漫整座井口的冲天煞气轰然而起。
　　被镇压在井狱中无数年的妖魔，在经历过短暂的震惊、茫然后，发出无数大笑声。那些想着要将太平山屠戮一空的妖魔邪祟，正要冲出井狱，这股气势惊人的妖邪气焰，突然出现凝滞，开始犹豫不决。
　　原来。
　　太平山北方远处，出现一粒光点。
　　然后是雷声滚滚，连绵不绝，一座座云海被搅碎得稀烂。
　　山头又是一震，一位身材高大、满头白发的道袍老者落在钟魁尸体旁，满脸悲愤和愧疚。
　　一尊金身法相拔地而起，几乎要与高耸入云的太平山等高，高高举起一臂，山头升起一轮圆月玉盘，被伟岸如山岳的老道士握在手中，往南方照去。
　　同时一手抖袖，从太平山东南西三个方向，升起三道剑光，最终一一悬停在金身法相身侧。
　　这位道人，正是太平山当代宗主的祖师伯。
　　当年师兄执意要将仙剑之一赏赐给白猿，他是最为反对的一个，为此师兄弟二人还形同陌路。
　　更有甚者，有个与他们师兄弟辈分相当的外人，还公然讥讽他是嫉妒一头畜生的福缘。
　　这位太平山的仙人境祖师爷，手持那好像可与天上明月争辉一二的明月光明镜，巡视片刻，终于仍是照见了那头已在千万里之外的远遁白猿，
　　一尊金身法相声音响如炸雷，“忘恩负义的老畜生！贫道要将你碎尸万段！”
　　言出法随。
　　三把太平山镇山仙剑，三抹照耀得方圆千里亮如白昼的光彩，划破长空，追向那头逞凶后拼命往南逃命的白猿。
　　背剑白猿委实果决，伸手取出背后四剑之一，驾驭它冲向其中一道碧绿光彩。
　　它只求太平山那三剑，出现略微一停顿即可。
　　那太平山祖师爷更是狠辣，竟然由得两把祖传古剑玉石俱焚，在空中炸出一团惊世骇俗的光芒，这位老道士仍然毫不犹豫地控制其余两剑，一剑直直穿透无论如何改变路线都避之不及的白