说错话的陈平安满脸尴尬，只好呵呵一笑。
　　宁姚想了想，“那就早点去剑气长城？”
　　陈平安摘下腰间的那块玉牌，犹豫道：“可是我应该明晚子时才能入关。”
　　宁姚已经雷厉风行地起身道：“你东西收起来，我带你过去，那个什么蛟龙真君不是说了有事找他们吗，倒悬山自己说的，总不好反悔。走吧。”
　　陈平安在倒悬山本就没有放不下的，想着早一点在剑气长城练拳也是好事，就将桌上的物件全部收入飞剑十五当中，宁姚再次看到这把本命飞剑的时候，提醒道：“既是飞剑，又是方寸物，很难得，要珍惜。”
　　就连宁姚都觉得“难得”的东西，肯定不是一般的价值连城，陈平安点点头，记下了。
　　陈平安先去跟金粟说了一声，要提前去剑气长城。
　　那位桂花小娘站在自己房门口，百感交集，她最后与陈平安和那位宁姑娘微笑告别。
　　离开捉放渡这边的鹳雀客栈，宁姚带着陈平安来到孤峰山脚，结果稳坐倒悬山第二把交椅的小道童，一瞥那少年不合规矩的通关玉牌，再看那小丫头片子一脸天经地义的神态，气得小道童又从蒲团蹦跳起来，好在陈平安已经开始解释道：“这位仙长，之前我们在雷泽台那边，遇上了蛟龙真君，跟宁姑娘说，老真君他师尊已经颁下法旨，可以为宁姑娘破例。如果仙长不放心，可以与老真君商量一番，如果实在不行，那我就明晚再走这道门。”
　　小道童斜眼看陈平安，“你谁啊，这小姑娘的情郎？”
　　陈平安只是眨眼，不说话，跟小道童装傻。
　　小道童心中默念，与那个按照辈分算是他师侄的蛟龙真君聊了一下，再打量了一眼宁姚跟陈平安，“你们可以过关去剑气长城了。”
　　既然打定了主意，小道童就不再为难两人，他一屁股坐回蒲团，大概是觉得那个小姑娘太气人，干脆后仰倒去，手脚摊开，大大咧咧躺在蒲团上，然后打开那本道家典籍，盖在自己脸上，眼不见为净。
　　宁姚伸手握住陈平安，轻声道：“记住，跨入剑气长城之后，被剑气海水倒灌气府是正常事，你不能急，越急气机就越乱，只会一团糟。”
　　陈平安点头道：“懂了，我就当是在拉坯，只要心稳，一切就稳。”
　　宁姚白了一眼，“泥腿子！”
　　陈平安笑着握住她的手。
　　宁姚加快步伐，牵着陈平安匆忙跨入镜面大门。
　　坐在拴马桩上头的抱剑汉子啧啧称奇，“那边的年轻一辈，估计得疯掉不少喽。这傻小子接下来的待遇，肯定不比妖族好到哪里去。”
　　脑袋被书本覆盖的小道童闷闷道：“虽然我不喜欢这丫头的臭脾气，可看到她给一个愣小子骗