聚而成的珠子放在裴钱手心，一闪而逝。
　　天地归于寂静。
　　裴钱突然打了个饱嗝，呆呆道：“师父，这是啥？”
　　陈平安笑道：“师父的道理之一。”
　　裴钱抹了把嘴，拍了拍肚子，笑容灿烂道：“师父，好吃唉，还有不？”
　　陈平安再次弯腰，一把扯住裴钱的耳朵，笑问道：“你说呢？”
　　裴钱嘿嘿一笑，“可以有，没有的话，也么的关系。”
　　陈平安刚要说话，好似给人一扯，身形消散，来到落魄山竹楼，看到老人和魏檗站在那边。
　　魏檗笑吟吟抱拳道：“可喜可贺。”
　　崔诚面无表情道：“马马虎虎。”
　　陈平安心中稍定，看来确实可以动身去往彩衣国和梳水国了。
　　这会儿去，刚好可以吃上老嬷嬷的一碗冬笋炒肉，再请宋老前辈吃上一顿火锅。
　　结果没等陈平安乐呵多久，老人已经转身走向屋内，撂下一句话，“进来，让你这位六境大宗师，见识见识十境风光。见过了，养好伤，哪天能下床走路了，再动身不迟。”
　　魏檗二话不说就跑路了。
　　只留下一个悲从中来的陈平安。
　　裴钱其实没明白到底发生了什么，在师父莫名其妙来了又走了，她双手负后，走到柜台后，看着那个还抱头蹲在地上的女鬼，裴钱跳上小板凳，有些无聊，从袖子里拿出一张黄纸符箓，拍在自己额头上，然后转头对石柔说道：“胆小鬼！”

第四百六十七章 飞鸟一声如劝客
　　今天朱敛的院子，难得热闹，魏檗没有离开落魄山，而是过来这边跟朱敛下棋了。
　　桌上摆放着两只精美棋罐，是陈平安在远游过程里，淘来的宫廷御制物件，价格倒不算捡漏，不过瞧着就讨喜，回了落魄山，就送给了朱敛，魏檗精于此道，便常来找朱敛对弈，朱敛当年喜欢看隋右边和卢白象下棋，假装自己是半只臭棋篓子，实则棋力相当不俗，这都不是什么藏拙，归根结底，还是朱敛从来不曾将隋、卢二人视为同道中人，不过想必他们二人，看待朱敛，更是如此。
　　郑大风虽说在老龙城那边伤了体魄根本，武道之路已经断绝，但是眼力和直觉还在，猜到多半是陈平安这家伙惹出的动静，所以屁颠屁颠从山脚那边赶过来。
　　青衣小童和粉裙女童在一旁观战，前者给老厨子瞎支招，朱敛也是个全无胜负心的，青衣小童说下在哪里，还真就捻子落子在那边，自然从均势变成了劣势，再从劣势变成了败局，这把恪守观棋不语真君子的粉裙女童看急了，不许青衣小童胡说八道，她身为芝兰曹氏藏书楼的文运火蟒化身，开了灵智后，数百年间无所事事，可不就是成天看书解闷，不敢说什么棋待诏什么