问道：“皇叔这是要篡位？”
　　宋和很快就自己摇起了头，道：“可是需要这么麻烦吗？直接弄出一桩刺杀不就行了？大隋的死士，卢氏王朝的余孽，不都可以？娘亲，我估计这会儿，别说大骊边军，就算朝堂上，也有不少人在撺掇着皇叔登基吧。向着我和娘亲的，多是些文官，不顶用。”
　　那位失去了所有权势的大骊妇人，微笑道：“和儿，别这么小觑你皇叔。人家心大着呢，瞧不上一张龙椅。”
　　宋和不太相信。
　　瞧不瞧得上是一回事，世俗王朝，谁还会嫌弃龙椅硌屁股？
　　妇人安慰道：“大骊朝野，民心可用。”
　　宋和转过头，“民心？娘亲，你不是一直说那些都是愚昧无知的蝼蚁吗？”
　　妇人掩嘴娇笑，“这种话，我们母子谈心无妨，可是在别的场合，切记，知道了就知道了，却不可说破。以后等你当了君临一洲的九五至尊，也要学会装傻。跟那位英明神武的皇叔是如此，跟满朝文武也是如此。”
　　宋和问道：“那么跟山上人呢？”
　　妇人竟是有些犹豫。
　　宋和说道：“我其实一直想不明白，父皇为何一直要跟那些神仙较劲，换成我是练气士，尤其是境界高了，谁乐意被一个人间君主束手束脚？如果以后我真当了皇帝，如果改变既定国策，你说会不会有更多的仙家势力向我投诚，一个个围绕在我那张龙椅四周？说不定我就可以凭借这个，逐渐制衡国师与皇叔？”
　　身材矮小却极其玲珑动人的宫装妇人，叹了口气，“和儿，这种傻话，以后不要再说了，最好想也不要想。”
　　宋和哦了一声，“行吧，听娘亲的便是。”
　　妇人嫣然一笑。
　　这一点和儿最讨喜，乖巧听话，故而母子事事同心。
　　至于另外那个。
　　她刻意不让自己去多想。
　　————
　　龙泉剑宗。
　　阮秀站在自己院子里，吃着从骑龙巷买来的糕点。
　　院子里边，鸡崽儿长成了老母鸡，又生出一窝鸡崽儿，老母鸡和鸡崽儿都越来越多。
　　那条成精开窍的土狗，有了占山为王的迹象，在西边大山里四处撒野，所幸曾经吃过苦头，不敢太过放肆，在市井间见着了人，它就乖乖夹着尾巴。
　　阮秀吃完了糕点，收起绣帕，拍拍手。
　　一掠而起。
　　来到那座不知何人刻出“天开神秀”四个大字的峭壁，她从峭壁之巅，向下行走而去。
　　走到了峭壁底下，又原路返回。
　　————
　　这天陈平安带着李宝瓶和裴钱去大隋京城逛荡。
　　崔东山站在自己书房内，瞥了眼那些随便堆放的仙家卷轴，又看了看那几本陈平安从藏书楼借来的书籍。
　　书桌上还有陈