一场变故或者说机缘，跟当初远游大隋途中，顾璨他爹那尊阴神的选择，极为类似。
　　陈平安觉得这场厮杀，哪怕没有那顶五岳冠，哪怕缚妖索彻底崩坏，也都不算亏。
　　如今自然是赚大了。
　　不说其他，只说那把充满邪祟气息的长剑痴心，品相就提升了一大截，转手卖出，可都是钱呢。
　　不过世间法宝终究是身外物，唯有拳法和剑术，才是陈平安真正想要死死抓住、抓牢的立身之本。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陆台突然笑道：“那顶五岳冠，长得挺漂亮啊。那老家伙似乎尚未完整发挥出这件法宝的威力，应该是不清楚五岳冠真实来历的缘故，回头我回到中土神洲，去自家藏书楼和几个地理世家翻翻看，说不定会有收获。”
　　陈平安笑道：“得嘞，这就是想收入囊中的意思了。你撅起腚儿就知道要放什么屁。”
　　陆台愤愤道：“陈平安，好歹读了些圣贤书，你能不能斯文一点？”
　　陈平安呦呵一声，“俩大老爷们，瞎讲究个啥？”
　　陆台丢了个妩媚白眼。
　　哪怕一路同行，如果加上乘坐吞宝鲸从倒悬山到桐叶洲，已经不知道几个千里了，可陈平安觉得还是有些吃不消。
　　两人落在飞鹰堡外的山林之中，陆台心意一动，本命飞剑麦芒一闪而逝。
　　陆台主动泄露底细，“麦芒相较针尖，杀伤力平平，但是麦芒诞生之初，就拥有一项罕见神通，‘觅宝’。”
　　“听听，同样是飞剑，别人家的，就是不一样吧。”陈平安笑着拍了拍养剑葫芦，初一和十五都已经藏身其中。
　　不过这一次，即便是初一，都没有跟陈平安怄气，应该是这次生死之战，不像以前在城隍庙和千军万马之中那两次，立功不多。
　　但是真正的原因，还是陈平安嘴上说着艳羡的言语，内心深处，对初一十五仍是充满了感激之情。
　　陈平安在一棵大树底下盘腿而坐，瞥了眼白骨惨惨的胳膊，撇撇嘴。
　　陆沉没来由红了眼睛，整个人显得有些沉默。
　　陈平安看了他一眼，“哭哭啼啼，娘们似的！”
　　陆台怔怔。
　　陈平安笑了起来，笑得很开心。
　　当初在落魄山竹楼，陈平安就被光脚老人这么骂过，十分难过。
　　现在发现这样骂别人，果然还挺带劲。
　　陆台看到爽朗大笑的陈平安，他心境跟着安宁下来，跟他相对而坐，问道：“为何要这么拼命？”
　　陈平安一脸天经地义，“我们不是事先说好了吗，你去飞鹰堡主楼，我来对付那座云海。答应过你的事情，总要做到吧？何况后来那老邪修铁了心要杀我，我不拼命就活不下去，还能怎么办。”
　　陈