峙的悬崖一侧，悬挂有一条铁索桥，木板早已腐朽殆尽，只剩下铁链在风中微微摇晃，对于练气士和纯粹武夫而言，行走不难，但是陈平安却看得到，在铁索桥中央地带，不但缠绕了一条廊柱圆木粗细的漆黑大蟒，轻轻吐信，蟒精不远处还竖立有一张极宽蛛网，专门捕杀山间飞鸟，那蜘蛛精魅的头颅仅仅拳头大小，已经成功幻化成女子面容。
　　若是道士僧人游历至此，瞧见了这一幕，说不定就要出手斩妖除魔，积攒阴德。
　　可对陈平安来说，此处妖魔，就算想要吃个人，造个孽，那也得有人给它们撞见才行。
　　陈平安这次又沿着岔路步入深山老林，竟然在一座高山的山脚，遇见了一座行亭小庙模样的破败建筑，书上倒是不曾记载，陈平安打算栖息片刻，再去登山，小庙无名，这座山却是名气不小，《放心集》上说此山名为宝镜山，山腰有一座山涧，传说是远古有仙人云游四海，遇上雷公电母一干神灵行云布雨，仙人不小心遗落了一件仙家重宝光明镜，山涧便是那把镜子坠地所化而成。
　　披麻宗修士在书上猜测这柄上古宝镜，极有可能是一件品秩是法宝、却暗藏惊人福缘的奇珍异宝。
　　陈平安就想要去瞅瞅，反正在鬼蜮谷游历，谈不上绕不绕路，陈平安以往对于机缘一事，十分认命，笃定了不会好事临头，如今改变了许多，只是壁画城神女天官图这种机缘，依旧不能沾碰，至于其余的，秘境仙府的无主之物，应运而生的天材地宝，陈平安都想要碰碰运气。
　　陈平安在破庙内点燃一堆篝火，火光泛着淡淡的幽绿，如同坟茔间的鬼火。
　　陈平安正吃着干粮，发现外边小路上走来一位手持木杖的矮小老人，杖挂葫芦，陈平安自顾自吃着干粮，也不打招呼。
　　老人站在小庙门口，笑问道：“公子可是打算去往宝镜山的那处深涧？”
　　陈平安点头道：“正是。”
　　老人感慨道：“公子，非是老朽故作惊人言语，那一处地方实在惊险万分，虽名为涧，实则深陡宽阔，大如湖泊，水光澄澈见底，约莫是真应了那句言语，水至清则无鱼，涧内绝无一条游鱼，鸦雀飞禽之属，蛇蟒狐犬走兽，更是不敢来此饮水，经常会有飞鸟投涧而亡。久而久之，便有了拘魂涧的说法。湖底白骨累累，除了飞禽走兽，还有许多修行之人不信邪，同样观湖而亡，一身道行，白白沦为山涧水运。”
　　陈平安笑问道：“那敢问老先生，到底是希望我去观湖呢，还是就此转头返回？”
　　“公子此话怎讲？”
　　老人疑惑道：“老朽自然是希望公子莫要涉险赏景，公子既然是修道之人，天上地下，什么样的壮丽风光没瞧过，