道：“除了齐静春，还有两个是谁？”
　　陈平安摇头道：“宁姑娘你就别问了。”
　　宁姚皱眉道：“窑务监造衙署，可管不了这个，你真以为是偷鸡摸狗、街头斗殴的小事？”
　　陈平安刚要站起身，宁姚沉声道：“钱拿走！”
　　陈平安只得自己先收起来。
　　“陈平安！你等下，先转过身去。”
　　在让陈平安转身后，宁姚突然弯下腰，掀起袍子，取下一把绑缚在小腿上的古朴短刀，站起身递给少年，语气无比郑重其事道：这是我们家乡那边独有的压裙刀，每个女子都会有。事急从权，便宜行事，我就不讲究什么乡俗了。但是你别忘了，这刀是借给你，不是送给你的！”
　　陈平安有些茫然，但是伸出一只手去接短刀。
　　少女怒道：“用双手！懂点礼数好不好？！”
　　少年赶紧抬起另外一只手，不过仍是疑惑不解。
　　宁姚没好气道：“你以为只凭几片碎瓷，就能杀那头搬山猿？蔡金简只不过是修行路上，没走多远的角色，更何况正阳山那头老畜生天生异象，最是皮糙肉厚，别说瓷片，就是寻常的仙家兵器，一样伤不到老畜生分毫，撑死了弄出一两条伤痕，有何意义？屁事不顶用！”
　　双手接刀又不知如何安置它的少年，此刻脸色有些古怪。
　　宁姚瞪眼道：“都要拿刀砍人了，还不许爆几句粗口？！”
　　陈平安无言以对，不知为何，少年坐回位置，坐在台阶上，抬头望着南方的天空。
　　少女站在少年身边。
　　陈平安最后一次劝说道：“真的会死人的。”
　　少女双手环胸，一侧佩剑，一侧悬刀，脸色漠然，“我见过的死人，比你见过的活人还多。”
　　然后她故意以一种漫不经心的语气说道：“那把压裙刀，回头你可以绑在手臂上，藏于袖中。”
　　陈平安点头道：“好的。”
　　陈平安使劲拍了一下膝盖，站起身，突然说道：“认识你们，我很高兴。”
　　少女猛然转身，率先行走于廊桥中。
　　英气动人的少女，雪白剑鞘的长剑，淡绿刀鞘的狭刀。
　　她此时的身影。
　　是少年这辈子见过最美的画面，没有之一。
　　这一刻，少年觉得自己哪怕能够走出小镇，也不会见到比这更让人心动的场景。
　　这辈子不亏。
　　所以原本因为陆道长一席话，变得有些惜命怕死的少年，又像以往那样，一点也不怕死了。
　　死就死。

第四十七章 独行
　　陈平安和宁姚在十二脚牌坊楼那边分道扬镳，陈平安去了泥瓶巷，敲门喊道：“宋集薪，在家吗？”
　　正在灶房用葫芦瓢勺起一瓢水的少女，接连打嗝，喝下水后，顿时神清气爽了许多，她