中年修士笑道：“随便看看。”
　　眼前少年，虽然如今才洞府境修为，却是他的小师弟，名叫庞兰溪，少年爷爷是披麻宗的客卿，正是店铺所有神女图廊填本的主笔人，天赋极佳的庞兰溪，是披麻宗从未出现过的剑仙胚子，更是披麻宗三位老祖之一的开山弟子，同时也是关门弟子，因为这位被誉为北俱芦洲南方杀力稳居前十的玉璞老祖，曾经在祖师堂立誓此生只收取一名弟子，所以老祖当年收取还是一个幼-童的庞兰溪作为嫡传，本该是一桩可喜可贺的盛事，但是脾气古怪的老祖却让披麻宗不用声张，只说了一句极其符合老祖脾气的言语：不用急，等我这徒儿跻身了金丹再宴请八方，反正用不了几年。
　　中年修士看着无忧无虑的庞兰溪，心中苦笑不已，小师弟，当下可是你的大道关键时期。
　　————
　　一座仿佛仙宫的秘境当中，一位中年男子蓦然现身，一个踉跄，抖了抖袖子，笑道：“总算得偿所愿，能够来此瞧瞧仙女姐姐们的绝世风采。”
　　他轻轻喊道：“喂，有人在吗？”
　　他缓缓散步，环顾四周，欣赏仙境风光，突然抬起手，捂住眼睛，念叨道：“这是仙女姐姐们的闺阁之地，我可莫要瞧见不该看的。”
　　————
　　骸骨滩以北，有一位年轻女冠离开初具规模的宗门山头，她作为北俱芦洲历史上最年轻的仙家宗主，独自驾驭一艘天君师兄赠送的仙家渡船，火速往南，作为一件仙家至宝流霞舟，速度犹胜跨洲渡船，竟是能够直接在相距千百里的两处云霞之中，好似修士施展缩地成寸，一闪而过，无声无息。
　　至于骸骨滩鬼蜮谷边境上，头戴斗笠的年轻剑客，与当地驻守修士打理的铺子，购买了一本专门解释鬼蜮谷注意事项的厚重书籍，书中详细记载了诸多禁忌和各处险地，他坐在一旁晒着太阳，慢慢翻书，不着急交一笔过路费、然后进入鬼蜮谷中历练，磨刀不误砍柴工。
　　冬日和煦，年轻人抬头看了眼天色，万里无云，天气真是不错。

第四百八十八章 缘来情根深种
　　姜尚真行走期间的这一处仙家秘境，虽无洞天之名，胜似洞天。
　　此地琼楼玉宇，奇花异草，鸾鹤长鸣，灵气充沛如水雾，每一步都走得教人心旷神怡，姜尚真啧啧称奇，他自认是见过不少世面的，手握一座享誉天下的云窟福地，当年去往藕花福地虚度光阴一甲子，只不过是为了帮助好友陆舫解开心结，顺便借着机会，怡情散心而已，如姜尚真这般闲云野鹤的修道之人，其实不多，修行登高，关隘重重，福缘当然重要，可厚积薄发四字，从来是修士不得不认的千古至理。
　　姜尚真当年游历壁