头上。
　　陈平安听到雷声后，抬起头望去，有些疑惑，不像是下雨的迹象。
　　少女笑眯眯道：“我家少爷说他在书上看到过，传闻每逢初春，就会有天庭正神身披金甲，擂鼓于云霄，辞旧迎新，震慑万邪，以报新春。”
　　陈平安点头道：“你家少爷读书确实多。”
　　少女叹了口气，“我家少爷什么都好，就是懒散了些，再就是喜欢骂老天爷，我觉得这样不好。”
　　陈平安没有背后说人是非的习惯，对此没有说什么。隔壁宋集薪有个坚持很多年的怪脾气，就是骂老天爷，跟马婆婆是一个路数，骂贼老天不开眼之类的。不过读书人也有读书人的讲究，风雪夜，雷雨天，天边挂满彩霞的时候，这是宋集薪的三不骂，说他是要趁着老天爷打盹的时候，骂他一骂，老天爷听不到，便不会生气，而他宋集薪也能解气舒坦，一举两得。
　　见陈平安不搭话，稚圭就看似漫不经心说道：“你昨晚没回家，去刘羡阳那边啦？”
　　陈平安点头道：“家里有客人，不方便。”
　　她冷不丁问道：“对了，齐先生是不是跟你见过面，还说了什么啊？”
　　陈平安反问道：“为啥这么问？”
　　她天真无邪笑道：“随便问问，因为今天我出门打水的时候，刚好碰到齐先生说是清晨散步，还问我你在不在家呢，我便如实回答了。”
　　陈平安笑道：“之前无意间遇上了齐先生，先生就跟我说了几句家常话，大致意思是当年我应该和刘羡阳，一起去学塾读书的。我只能说家里穷，没法子的事情，要不然我也愿意读书。”
　　稚圭疑惑道：“这样吗？”
　　陈平安望向她的那双眼眸，笑问道：“要不然你以为？”
　　她一笑置之。
　　两人在街角分
　　（本章未完，请翻页）
　　开，稚圭接过水桶去往泥瓶巷，陈平安返回刘羡阳家，在这之后，还要去城东门那边取家书信笺，一封一文钱，要是早早拥有这份生意，就凭陈平安跑遍方圆百里山头的脚力，估计媳妇本都已经攒够了。
　　泥瓶巷口子上，稚圭看到自己少爷站在那边，打着哈欠。
　　她快步走去，好奇道：“公子，你怎么出来了？”
　　宋集薪缓缓伸展身体，懒洋洋道：“待着也无聊。”
　　她小声问道：“公子，新任督造官什么时候回小镇啊？那之后咱们是不是就能去京城啦？”
　　宋集薪想了想，“也就一旬之内的事情吧。”
　　稚圭犹犹豫豫，手里的小水桶也跟着晃晃荡荡。
　　宋集薪笑问道：“咋了，有心事？”
　　她怯生生道：“公子，那本地方县志能借给我瞅瞅不？就一两个晚上，我好认字，省得到了那啥京城，给人瞧不起