人提升一个境界的战力，一个就够了，就只需要增长一个境界。那么他就是十四境巅峰的战力！作为一名剑修，到时候说不定面对那三教祖师爷，道祖佛祖，至圣先师，也可一战！”
　　“无法想象，找到了那把剑之后，那个时候的阿良，会是怎样的阿良？”
　　魏檗说完最后这句话，就走了，充满了期待和仰慕，如小山包仰视一座巍峨大岳。
　　走入过文圣老爷的那幅山水画卷，陈平安劈出过那一剑。
　　陈平安现在才知道，阿良舍弃了什么。
　　那天雨夜跟阿良一起走下山头。
　　“你拿走了我一样以为是囊中之物的东西。”
　　“你要是以后没本事在那里刻下两三个字，看我不削你。”
　　陈平安当时没有想明白，这些被斗笠汉子云淡风轻说出口的话语，意味着什么。因为阿良说得无比轻巧，所以少年完全不知道真正的分量。
　　少年当时根本不知道那把剑，到底有多好。
　　根本不知道阿良，当时到底有多强。
　　如果在离别之前，被陈平安早早知道这些，那他在阿良走前，一定会先去问那位剑灵化身的神仙姐姐，问她可以不可以，换一位主人，那个男人叫阿良，是一名剑客，人很好。
　　阿良不说，少年不知道。
　　阿良走了，少年才知道。
　　这样的阿良。
　　多傻啊。
　　他凭什么骂自己是烂好人？
　　陈平安怔怔出神很长时间，才站起身，走向竹楼，青衣小童小声问道：“老爷，你没事吧？被魏檗说的故事给吓到啦？真不用怕那些，什么倒悬山剑气长城，什么阿良啊大妖剑仙啊，跟咱们离着一百一千个十万八千里呢，天塌下都不怕，儒家圣人们可不是嘴皮子厉害而已，打架本事也不差的。再说了，那个名字稀奇古怪的剑客，再厉害跟咱们没半颗铜钱的关系嘛，这种人，一定是三头六臂的，凶神恶煞，见神杀神，见仙斩仙，哪怕有机会跟这种人见面，我也不要见，太可怕了，估计随便打个喷嚏，就能一口罡风吹得我形销骨立吧……”
　　陈平安拍了拍絮絮叨叨青衣小童的脑袋，笑道：“我没事。”
　　他来到二楼，握住那柄槐木剑，走到檐下廊道，向着天幕穹顶高高举起，在心中说了两句话。
　　“我是一名剑客。”
　　“就这么说定了。”
　　先定个小目标，比如1秒记住：书客居手机版阅读网址：

第一百九十一章 做买卖也是修行
　　陈平安虽然长生桥已断，暂时肯定无法修行，但是江湖上多的是剑客，更有号称剑术通神的大宗师，就是对上搬山倒海的练气士，一样可以掰掰手腕。
　　世间的纯粹武夫，最潇洒飘逸的，永远是剑客。实力身份、容貌气