想彻底清楚，说什么，都是错的，即便是对的，再对的道理，都是一座空中阁楼。
　　想到了那个自己讲给裴钱的道理，就自然而然想到了裴钱的家乡，藕花福地，想到了藕花福地，就难免想到当年心神不宁的时候，去了状元巷附近的那座心相寺，见到了寺庙里那个慈眉善目的老和尚，最后想到了那个不爱说佛法的老和尚临死前，他与自己说的那番话，“万事莫走极端，与人讲道理，最怕‘我要道理全占尽’，最怕一旦与人交恶，便全然不见其善。”
　　最后便陈平安想起了那位醉酒后的文圣老先生，说“读过多少书，就敢说这个世道‘就是这样的’，见过多少人，就敢说男人女人‘都是这般德行’？你亲眼见过多少太平和苦难，就敢断言他人的善恶？”
　　所以在顾璨来之前，陈平安开始提笔写字，在两张纸上分别写了“分先后”、“审大小”。
　　两张并排放着，并没有去拿出第三张纸，写“定善恶”。
　　在写了“分先后”的第一张纸上，陈平安开始写下一连串名字。
　　顾璨，婶婶，刘志茂，青峡岛首席供奉，大师兄，金丹刺客……最后写了“陈平安”。
　　写完之后，看着那些连名字都没有的供奉、大师兄、刺客等，陈平安开始陷入沉思。
　　然后顾璨就来了。
　　只好放下笔，起身离开书案。
　　这会儿顾璨看到陈平安又开始发呆。
　　顾璨便不吵他，趴在桌上，小泥鳅犹豫了一下，也壮着胆子趴在顾璨身边。
　　两颗脑袋，都看着那个眉头紧皱的陈平安。
　　其实这条小泥鳅，很好奇这个本该成为自己主人的陈平安。
　　在顾璨内心最深处，竟然会存着那么一个匪夷所思的念头，若是哪天顾璨自己的本事足够高了，那就将它还给陈平安。
　　要知道哪怕是吕采桑这样被顾璨认可的朋友，撑死了就是哪天吕采桑给人打杀，他顾璨帮着报仇就算很讲朋友义气了。
　　顾璨趴在那儿，问道：“陈平安，当年我娘亲那碗饭，不就是一碗饭吗？你去敲开别人家的门，求着街坊邻居，也不会真的饿死吧？”
　　陈平安点点头，“所以我会更加感激婶婶。”
　　顾璨问道：“就因为那句话？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安缓缓道：“你忘了？我跟你说过的，我娘亲只让我这辈子不要做两件事，一件事是乞丐，一件事是去龙窑当窑工。”
　　顾璨叹了一口气。
　　顾璨又问：“现在来看，就算我当时没有送你那本破拳谱，可能没有撼山拳，也会有什么撼水拳，撼城拳吧？”
　　陈平安还是点头，不过说道：“可道理不是这么讲的。”
　　这个世道给予