？”
　　这位藩王转头笑望向自己侄子，少年笑眯眯道：“厥，大放厥词。”
　　宋长镜笑了笑，转头继续望向女子，后者虽然满脸痛苦，但是眼神坚毅，没有丝毫祈求示弱。宋长镜说道：“下辈子投胎，别再碰到本王了。”
　　陈松风肝胆欲裂，满眼血丝，整个人处于复杂至极的情绪当中，大愤怒、大恐惧兼有，正要开口说话。
　　崔明皇已经抢先上前一步，作揖致歉，低头诚恳道：“王爷，能不能给在下一个面子，不要跟她一般见识。”
　　宋长镜嘴角扯了扯，满是讥讽。
　　与大骊藩王对视的女子，突然认命一般闭上眼睛。
　　就在此时，门槛那边的少年哈哈笑道：“叔叔！算了。欺负一个娘们，传出去有损你的名声。”
　　宋长镜身形略微停顿，细微到了极点，哪怕是崔明皇和刘灞桥，也只觉得那个杀神根本就是纹丝不动。
　　宋长镜歪了歪脑袋，伸出双指，随意一弹。好似掸去肩头灰尘。
　　风雷园年轻一辈第一人的刘灞桥，呆若木鸡。
　　崔明皇如释重负。
　　陈松风如坠云雾。
　　宋长镜对刘灞桥笑道：“小子，不错，本王看好你。”
　　女子睁开眼睛，把自己从墙壁里“拔出来”，落地后，身形一晃，对那个背影说道：“今日赐教，陈对铭记五内。”
　　宋长镜不予理会，对刘灞桥说道：“离开小镇之后，去大骊京城找本王，有样东西送给你，就看你拿不拿得动、搬不搬得走了。”
　　刘灞桥脱口而出道：“符剑！”
　　修行之人，都知道符剑是道家主要法器之一，但是如果一把剑，能够直接冠以“符剑”之名，并且世人皆知，可想而知，这把剑会是如何惊艳。
　　宋长镜和宋集薪走出这栋别院，男人笑道：“心胸之间的那口恶气，出完了没？”
　　宋集薪点头道：“差不多了。”
　　之前关于陈平安一事，这个家伙竟然连自己亲侄子也坑，宋集薪当然一肚子愤懑怨气。
　　宋集薪突然皱眉问道：“那女子一看就来头极大，叔叔你不怕打了小的，惹来大的，揍了大的，惹来老不死的？如果地方县志没骗人，那我可知道那些老王八的厉害，到时候咱们大骊真没问题？”
　　男人一句话就摆平了少年。
　　“你太低估宋长镜这三个字了。”
　　————
　　大堂内，崔明皇坐回位置，不露声色。
　　刘灞桥颓然靠在椅背上，心有余悸道：“乖乖，七境八境和这第九境就相差这么多吗？”
　　风雷园有七境八境武夫各有一人，而且与刘灞桥关系都不错。
　　崔明皇摇头道：“围棋当中，同样是九段国手，也分强弱，相差很大，何况宋长镜本就是第九境里的