脾气，也就到我这边稍微好点。”
　　陈平安点头道：“所以我其实心底，一直很感激姚老头。”
　　刘羡阳突然怒道：“扯了这么多，你还没说到底看到啥！”
　　陈平安伸手指向东边，“我们爬的那座山已经很高了，但是我在山顶看去，最东边还有一座山，更高，我都说不出来它到底有多高。”
　　刘羡阳骂骂咧咧道：“不就是看到一座高山嘛，我他娘的还以为你看到腾云驾雾的神仙了！”
　　陈平安想了想，充满憧憬道：“说不定那座山上，真有神仙呢？”
　　刘羡阳笑问道：“陈平安，那你觉得神仙也需要吃喝拉撒不？”
　　陈平安揉了揉下巴，“如果神仙也要拉屎的话，比较不像话啊。”
　　刘羡阳一巴掌狠狠拍在陈平安脑袋上，然后站起身就跑，“这不神仙就拉屎在你头顶啦！”
　　刘羡阳下手没轻没重，这一下给陈平安打得有点晕乎，也没想着追杀高大少年，起身后自言自语道：“打雷，是不是神仙们在睡觉打鼾？下雨的话，总应该不是神仙撒尿吧，那咱们也太惨了……”
　　陈平安加快脚步，很快就追上刘羡阳。
　　打打闹闹，终于来到溪畔那座铁匠铺，已经搭建黄泥屋和茅舍在内七八栋，在陈平安眼中，这些都是大把大把的铜钱啊。
　　还有一大拨小镇少年和青壮正在打井，同龄人多是刘羡阳这般的龙窑学徒出身，没了皇帝老爷赏赐的那口瓷饭碗后，能够在铁匠铺继续混个铁饭碗，已经算运气很好的了。不过按照刘羡阳的说法，这些帮忙的人当中，多是临时打杂干活的短工，阮师傅说他最多只收几个入室弟子，其余人最多成为长工。
　　刘羡阳挥手道：“你在这等着，我去跟阮师傅打招呼去，看能不能带你见识见识打铁的光景，啧啧，你要是看到他闺女抡捶打铁的模样，我保证能吓死你！”
　　陈平安站在原地，没有随意走动。
　　环顾四周，已经有七口水井的雏形了，井口还留着轱辘架子和围栏，有些井口，不断有人用头顶着簸箕钻出来。
　　看着那些打井的忙碌众人，陈平安习惯性蹲下身，捏起一把泥土，在指尖缓缓摩挲。
　　摸上去比较湿润，但其实并不是水性土，恰恰相反，而是火性土，不过属于火性土的最后一种，按照姚老头的说法，这叫“七月流火壤”，土性会自行转为温凉，不算太燥，可塑性强，而且这意味着加固井壁的时候，不易塌方，是好事情。
　　显而易见，铁匠阮师傅即便不是挖凿水井的行家，也绝对不是外行人。
　　只是陈平安不太明白这么点大的地方，凿出这么多口水井做什么。
　　陈平安转头望向小溪方向，咧嘴一笑。
　　现在这