头道：“做不来那种好人。”
　　老道人不置可否。
　　小道童小心翼翼问道：“师父，真正的玄都观，也是这般四季如春、桃花盛开吗？”
　　老道人笑道：“那你不该待在这浩然天下，去那道家做主的青冥天下，亲眼看看便知真假了。你要真有此意，回头师父让这头桃魅驮山而走，离了这鬼蜮谷后，你可以先去那姓贺的年轻宗主身边修行，再找机会去往青冥天下，拜访玄都观的机会，自然会更大一些。”
　　小道童使劲摇头道：“不去不去！师父在哪儿修道，我就在哪儿修行。”
　　老道人拍了拍小道童的脑袋。
　　小道童笑眯起眼。
　　老道人突然感慨道：“才记起，已经好久不曾喝过一碗摇曳河的阴沉茶了。千年过后，想来滋味只会更加绵醇。”
　　————
　　暮色阴沉，距离青庐镇已经不算太远，两百里路途而已，陈平安途经一座幽绿湖泊。
　　先前在远处山头，看到这边燃起一堆篝火，陈平安便赶过来，若是遇上了夜游的阴灵，正巧可以打杀了好卖钱。
　　这趟鬼蜮谷之行，历练不多，只是在乌鸦岭打了一架，在桃林不过递了一拳而已，可挣钱倒不算少。
　　那件肤腻城白娘娘的雪花法袍不提，还有十几具价值不菲的莹莹白骨，至于后者具体能卖出什么样的价格，还不好说。
　　至于宝镜山深涧之水，虽然不算值钱，可好歹省去陈平安一些小麻烦，之前一口气喝下两斤山涧水，然后呼吸吐纳，心神沉浸，以内视之法，心神进入水府中，水府中那些绿衣童子们，颇为雀跃开怀。
　　湖边所见，让人有些意外，是那身穿泥金色的俊逸少年，带着两位扈从，应该是打算在湖边歇脚过夜。
　　陈平安算了算脚力和路线，对方应该是去过了兰麝镇后，游览完毕，便重新沿着“官路”直奔青庐镇而来，所以与绕来绕去的自己碰了头。
　　那么这座不起眼的小湖，应该就是《放心集》上的铜绿湖了，此地与附近的铜官山，是成双成对宛如道侣的山水。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　铜绿湖里边有两种鱼，极负盛名，只是垂钓不易，规矩极多，陈平安当时在书上看过了那些繁琐讲究后，只好放弃。
　　湖中有一种鱼鳞金黄的蠃鱼，生有双翼，音如鸳鸯，极其名贵珍稀，百年不遇，传说蠃鱼都是成双成对出现，只要获得其中一尾，捕捞上岸后，另外一尾蠃鱼就会自行上岸，进入鱼笼。一对巴掌大小的蠃鱼，浑身是宝，能够卖出两颗谷雨钱，传闻食之可以不受世间任何梦魇纠缠。
　　此外就是银色的鲤鱼，这种银鲤极大，号称一年一斤，百年之后，此鱼在水中气力极大，不