老变态走的是大隐隐于朝的扶龙路数，最喜欢搜刮亡国遗物，跟末代皇帝挨得越近的玩意儿，老家伙越中意，出价越高。
　　据说那人已经收藏了近百枚历朝历代的皇帝玺宝，应有尽有，但是他唯有两大憾事，一件是某整套玉玺，唯独缺了一块，有小道消息说在蜂尾渡那边现身，只是老家伙对那条出过上五境修士的巷子，好像比较忌惮，没敢披张皮就去打家劫舍。
　　第二件憾事，就是苦求不得狮子园世代珍藏的这枚“巡狩天下之宝”，此宝是一座宝瓶洲南部一个覆灭大王朝的遗物，这枚传国重宝，其实不大，才方二寸的规制，黄金质地，就这么点大的小小金块，却敢篆刻“范围天地，幽赞神明，金甲昭昭，秋狩四方”。
　　它偶尔会抬起头，看几眼窗外。
　　那个臭婆娘果真不愿罢休，开始用最笨的法子找自己的真身了，哈哈，她找得到算她本事！
　　它沾沾自喜，这要归功于一本江湖游侠演义小说，上边说了一句最危险的地方就是最安稳的地方，这句话，它越咀嚼越有嚼头。
　　它继续搜寻那小金块，有些烦躁。
　　这个柳小瘸子藏东西挺在行啊。
　　虽说即便给它找到了，暂时也带不走，但是先过过眼瘾也好。
　　说来荒诞，如今与狮子园风水有了些瓜葛渊源后，它竟然成了那小小金块都搬不起的可怜家伙。
　　若是不计后果，倒也行，可它不乐意，妖物修行路上，最不缺的，就是光阴。
　　这大概就是老天爷对妖族更难修行的一种补偿吧，成精开窍难，是一道门槛，还要幻化人形去修行，又是门槛，最后找寻一部直指大道的仙家秘籍，或是走了更大的狗屎运，直接被“封正”，属于第三道门槛。根据历史记载，龙虎山天师府就有一头幸运至极的上五境狐妖，只是被天师印往皮毛上那么轻轻一盖，就挡下了所有元婴破境该有的浩荡雷劫，蹦蹦跳跳，就跨过了那道几乎不可逾越的天堑，浩然天下的妖族谁不羡慕？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　它只是道听途说，就快羡慕死了。
　　它眼角余光无意间瞥见那高挂墙壁的书斋对联，是小瘸子柳清山自己写的，至于内容是照搬圣贤书，还是瘸子自己想出来的，它才读几本书，不晓得答案。
　　一边是“笔下千军阵，诗词万马兵。”
　　一边是“立德齐今古，藏书教子孙。”
　　一个气势外放，一个意气收敛。
　　这点小意思，它还是看得出来的。
　　它抬起头，一左一右，朝墙上对联各吐了口唾沫。
　　然后它哈哈大笑。
　　看到一个饱读诗书、特别意气风发的书生，如今跌落泥泞中去，比落汤鸡、落水狗还