人几句，见效果不大，只好苦笑着率先前行。
　　结果绕过一座影壁，在一条长廊中，遇到了另外一拨人。
　　正是陈平安四人，之前是一位龙门境老修士亲自去请的陈平安，不过陈平安问过了道路，就说不麻烦老前辈带路，自己走去就行，管着紫阳府所有下五境修士生杀大权的老修士，本想坚持，只是一想到先前剑叱堂老祖宗的说法，以及自己咀嚼出来的余味，觉得还是顺着这位陈公子为妙，便是告罪一声，转头去忙他自己的事情。
　　双方刚好在两条廊道交汇处碰头。
　　陈平安便率先停步，让萧鸾夫人一行人先走。
　　萧鸾夫人微笑着点头致意，算是谢过那个陌生人的礼数。
　　一个在紫气宫背负长剑的白衣年轻人？
　　萧鸾夫人也没有多想。
　　她的贴身婢女忍不住多看了一眼陈平安，呦呵，腰间还挂了个朱红色小酒壶呢。
　　瞧着挺像是一位紫阳府上的内门谱牒仙师啊，可为何没有紫阳府修士身上的那种跋扈？
　　走在最后边的孙登先惆怅郁闷得很，便没有注意陈平安这拨人。
　　突然他听到有人喊道：“大侠？！”
　　孙登先没理会，继续前行。
　　可那人继续说道：“大侠！蜈蚣岭，破庙前，我们见过的。”
　　孙登先愣了一下，停下脚步，转头望去，看着那个满脸灿烂笑容的白衣年轻人，“你是？”
　　陈平安快步走到孙登先跟前，笑道：“大侠还记不记得，破庙那边，我当时带着两个小家伙，一个青衣，一个粉裙。你们降妖除魔之后，大侠你还好心提醒我要注意来着，说不是所有山上人，都不介意有人身边带着成精的妖物。”
　　孙登先恍然大悟，爽朗大笑，“好嘛，原来是你来着！”
　　陈平安挠挠头，有些难为情，“这两年我个子窜得快，又换了一身行头，大侠认不出来，也正常。”
　　孙登先一巴掌重重拍在陈平安肩膀上，“好小子，不错不错！都混出大名堂了，能够在紫气宫吃饭喝酒了！等会儿，估计咱们座位离着不会太远，到时候我们好好喝两杯。”
　　陈平安只是乐呵，点头说好。
　　当年在蜈蚣岭，这位汉子持有一把符器银色小刀，与人一起追剿捉拿一头狐魅化身的美妇人。还与一拨游历江湖的官宦子弟差点起冲突，最终还是被汉子制服了那头心狠手辣的狐魅，狐魅好像是自称青芽夫人。
　　对于那场萍水相逢，陈平安记忆尤其深刻。
　　甚至可以说，陈平安对于江湖的模糊印象，以及何谓侠士，何为降妖除魔，如何真正看待险恶的江湖，都源于那场偶遇和旁观。
　　竟然能够在这紫阳府，再次遇到那个出手干脆利落的汉子，陈平安觉得是大