，同时两人有望仙人境，相信就算是天君祁真，隔壁邻居的观湖书院，还是大骊宋氏，都不敢轻辱你们了。”
　　刘老成点点头。
　　这些是实在话。
　　刘老成自己之所以没有在书简湖开宗立派，不止是心灰意冷那么简单，其中的门道，弯弯绕绕，极其凶险，而且极其分心，因果深重，一不小心，就会耽误甚至是阻碍大道登顶。而且每次拔高，无论是境界和修为，往上多走了一步，身边亲近之人心思如何，又有道不尽的难言之隐，苦不堪言。刘老成是吃过大苦头、栽过大跟头的，当年差点连命都丢了。
　　黄藤酒，埋在宫墙柳。
　　那是一本很有些年头的陈年旧账，糊涂账。
　　就连铁石心肠如刘老成，一样不愿旧事重提。
　　如果不是彻底想清楚了，又有玉圭宗下宗选址在书简湖，刘老成恐怕这辈子都不会返回这座伤心地。
　　与荀渊相处越久，刘老成就愈发胆战心惊。
　　这不只因为荀渊是一位老资历的仙人境山巅修士而已。
　　这是一种让刘老成熬过一次次险境的直觉。
　　他为何没有对刘志茂这个聪明人、以及那个年纪轻轻的账房先生，痛下杀手。还有个原因，刘老成没有与高冕和荀渊说出口。因为那会让他变得很被动。把柄留在刘志茂手上，不痛不痒，但是留在荀渊和姜尚真手上，刘老成会被扒掉一层皮，鲜血淋漓，还要乖乖受着，要不然就是彻底撕破脸皮，两败俱伤。
　　刘老成跻身上五境之后，反而愈发沉寂，就在于更大的壮阔画卷摊开在眼前后，才发现一个让他每每深思、次次背脊发寒的残酷真相。
　　大道之争。
　　听上去很笼统。
　　可当境界够高、视野够远的一位山泽野修，低头看一眼自己脚上道路的宽窄，再看一看同等高处的谱牒仙师上五境，看看他们脚下的道路。
　　那是一条坑坑洼洼的羊肠小道，与通衢大道的差别。
　　刘老成难道真不希望自己成为荀渊之流的大宗宗主？不想着能够真正决定一洲走势？
　　有心无力，做不到而已。
　　荀渊笑望向眼前这位宝瓶洲野修。
　　荀渊眼中的刘老成。
　　是个身负气运和大势的人。极其难得。极其出类拔萃的玉璞境，便是最擅长捉对厮杀、又有杀力巨大本命物的姜尚真，都未必是对手。
　　但是一旦跻身十二境，仙人境。姜尚真就会可以扳回劣势。
　　所以刘老成担任玉圭宗下宗的首席供奉，刚刚好。姜尚真心性本就不差，一肚子坏水，根子上，跟刘老成是差不多的货色，都是天生的山泽野修，越是大争乱世，越如鱼得水。
　　荀渊微笑道：“刘老成，放宽心，我会保证你安安稳稳跻身仙人境，到