性，输给我几次就不肯再下了。”
　　老人又问，“那你的下棋是谁教的？”
　　崔瀺不愿说出答案。
　　老秀才冷哼道：“老子！”
　　崔瀺一肚子委屈，恨得牙痒痒，老头子你懂不懂什么叫以身作则？
　　老秀才缓了缓口气，“你在教齐静春下棋的时候，棋力跟我相比，谁高谁低？”
　　崔瀺勉强道：“我不如你。”
　　老人问道：“那你知不知道齐静春学会了下棋，很快就下棋赢过了我？”
　　少年愕然。
　　倒是不怀疑老人这番言语的真假。
　　老人再问道：“知道齐静春私底下是怎么说的吗？他对我说，‘师兄是真喜欢下棋，胜负心又有点重，我又不愿下棋的时候骗人，如果师兄总输给我，那他以后就要失去一件高兴事了。’”
　　少年崔瀺硬着脖子说道：“就算是这样，又如何？”
　　老人怒其不争哀其不幸，训斥道：“你就是死鸭子嘴硬。从来知错极快，认错极慢！至于改正，哼哼！”
　　少年崔瀺怒道：“还不是你教出来的！”
　　老人瞪了他一眼，沉默片刻，惋惜道：“马瞻的背叛，可能比你崔瀺的谋划，更加让小齐失望吧。”
　　崔瀺嗤笑道：“马瞻这种人，我都不稀罕说他，心比天高命比纸薄，如果说我好歹是为了大道契机，为了香火文脉，那他呢，就为了那么点什么书院山主啊、将来有望掌握一座学宫啊，为了这么点虚头名利，就舍得同窗之谊，甘心做别人的棋子，也真是该死。老头子，当初你给了齐静春一句临别赠言，‘学不可以已。青取之于蓝，而青于蓝。’这句话广为流传，我是知道的，但是你给了马瞻什么？”
　　老人淡然道：“天地生君子，君子理天地。可惜了。”
　　不知是可惜了这句话，还是可惜了马瞻这个人。
　　崔瀺讥讽道：“马瞻带着那些孩子离开小镇后，起先与我的一枚棋子相谈甚欢，颇为坦诚相见，就提到关于离开骊珠洞天还是继续留下一事，他与齐静春出现过一场争执，齐静春最后对他说了一句很奇怪的话，让马瞻有些惊吓，‘君子时诎则诎，时伸则伸也。’马瞻这个蠢货，在齐静春天翻地覆慷慨死之后，还顺着私心，做着一院山主的春秋大梦，只有到快要死的时候，才开了窍，总算确定齐静春当时在学塾，其实早就知道他的所作所为了，只是一直不愿揭穿而已，仍是希望他马瞻能够好好照顾那些孩子。马瞻真是后知后觉，两次被拖延敷衍后，终于知道万事皆休，他这辈子总算唯一一次，激起了那么些男儿血性，以失去来生来世作为代价，伤了我那枚棋子，才使得那些孩子能够返回小镇，最终多出这么多事情来……”
　　说到最后