这桩天大机密，是他们云霄宫一桩父传子、延续千年的机缘，可哪怕自家一位上五境祖师爷早在千年之前，就已经得知谶语，依旧只能靠等，而且至死都未能等到，不是没有祖辈想要靠蛮力取走宝镜，做不到而已，以及后来香祠城耗尽无数人力财力的搬山之举，便是云霄宫暗中指使，可惜一样无果。世间某些大福缘，便是如此不讲理。
　　因为那首谶语，还有“亲山得宝”一语，世代羽衣卿相的杨氏家主始终无法破解，直到他和弟弟诞生，当他展露出天生亲山的天赋异禀后，云霄宫才恍然大悟。
　　杨崇玄盘腿而坐，单手托腮，拭目以待。
　　一行人对现在对岸。
　　欢天喜地的西山老狐。
　　犹然不知自己命在旦夕的狐魅韦太真，剐去那颗眼珠，也就是剐去了她的所有精神气，岂有生还的道理？
　　面带笑意的蒋曲江。
　　神色沉重的行雨神女。
　　杨崇玄嘴角有些笑意。
　　便是换成擅长厮杀的壁画城挂砚神女又如何？
　　自己当初可是从天下最强六境，跻身的武夫金身境。
　　行雨神女欲言又止。
　　蒋曲江站在岸边，低头望向那座山涧，只见水底有一抹金光缓缓游曳，不断上浮，越来越清晰，确实是女子头钗样式，他指了指，“是那支金钗吗？”
　　少女韦太真捂住嘴巴，泪眼朦胧，泫然欲泣，楚楚可怜，莫过于此。
　　果然是他！
　　他就是自己命中注定的如意郎君。
　　少女突然一阵刺痛，下意识眨了眨眼睛，她那双灵动万分的眼眸，其中一颗开始不断从全身上下各处气府，凝聚金光，她吃痛不已，伸手捂住半张脸庞，冷汗直流，不断有鲜血从她指缝间渗出。
　　少女看似娇弱，实则性情倔强，脾气极为刚烈，咬着牙蹲下身，哪怕疼得娇躯颤抖如筛子，仍是一言不发。
　　世间哪有女子，愿意自己一见钟情的男子，见到如此不堪的一幕？
　　杨崇玄左右张望，竟然没有看到那个傻大个，有些失望。
　　当他站起身。
　　蒋曲江和西山老狐几乎同时向后退步。
　　如有一座雄伟山岳当头压来。
　　行雨神女终于开口道：“我们不要这桩机缘，你只管自取！”
　　当杨崇玄不再刻意压抑自己的气机，整座深涧开始随之摇晃起来。
　　杨崇玄伸了一个大大的懒腰后，死死盯住那个所谓的天官神女，冷笑道：“这就得看我心情了！”
　　行雨神女目不转睛，凝视着对岸那个危险至极的男子，沉声道：“你们先走，不要犹豫！越远越好，直接去青庐镇！”
　　“只管跑。”
　　杨崇玄放声笑道：“我倒要看一看是我的拳快，还是他们的腿快了。”
　　行雨神女轻