在中部的观湖书院、彩衣国和梳水国一带，最后他突然趴在地上，左右张望。
　　谢谢斜坐门槛上，这幅一洲堪舆图几乎占据了整间屋子，她进去肯定要挨骂，挨打都有可能。
　　崔东山一直趴在那边，随口问道：“你说现在大隋国境内，庙堂江湖，山上山下，有没有人大骂皇帝，是不战求饶、割地求和的昏君？”
　　谢谢老老实实回答道：“外边的事情，我不知道，在书院里头，出身大隋的夫子们，只是愁眉不展，唉声叹气，倒是不曾听说有人开口谩骂。”
　　崔东山爬起身，笑眯眯道：“读书人有一点好，不骂君王，只骂奸臣、权宦、狐狸精、外戚，骂天骂地骂他娘的……当然了，事无绝对，敢骂皇帝的肯定有，可骂得好的，一针见血的，很少。”
　　谢谢已经习惯了跟崔东山相处，敷衍道：“公子高见。”
　　她是真敷衍，毫不掩饰的那种，别说是好似“文妖”“老狐精”的大骊国师，就是李槐这种不长心眼的，都能够一眼看穿。
　　但是崔东山恰恰对此不介意。
　　崔东山双手叉腰，张开嘴，猛然一吸，将那幅地图的雾霭全部鲸吞入腹。
　　然后崔东山抬起双手，张牙舞爪，咧嘴作猛虎咆哮状。
　　看得谢谢嘴角抽搐。
　　崔东山拍了拍袖子，洋洋自得，“真是气吞万里如虎，了不得，了不得。”
　　侍女谢谢只恨自己不敢翻白眼。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　她转头望向院子高墙那边，不管大隋朝野如何暗流涌动，这座东山和书院，又是一个太平无事的日子。
　　一条金色丝线从院外骤然而至！
　　无声无息，速度快若闪电。
　　虽然极其细微，甚至不如女子谢谢的一根青丝，可是当这根纤纤金丝凭空出现后，气候转凉的晚秋时节，整座院子的温度都随之增高，让人如同置身于炎炎夏日。
　　谢谢瞠目结舌，根本来不及反应。
　　她脑海一片空白，虽然院内气温灼烧，可是谢谢浑身冰凉，僵硬转头，只见那崔东山的眉心恰好被金色丝线一穿而过，向后倒去，轰然倒地。
　　必然是一位陆地神仙的刺杀手段！
　　远处，一个沧桑嗓音快意响起，“妖人乱国，死不足惜！”
　　更远处，身为此方小天地主人的副山长茅小冬，怒喝道：“胆敢在书院行凶？！”
　　谢谢眼神呆滞，依然保持斜坐于门槛的姿势，望着那个倒地不起的白衣少年，就这么死了？
　　肩膀被人轻轻一拍，谢谢蓦然惊醒，身体紧绷，转头望去的同时，就要反手一掌拍去。
　　但是谢谢匆忙收手，一脸白日见鬼的表情。
　　原来崔东山就站在她眼前，弯腰与她对视，他眯起眼，