动静可不算小，敕雷神将的可怜下场，多半更是路人皆知。
　　那小喽啰虽然已经幻化出一张人之面容，却依稀可以辨认出鼠精本相，终究是道行浅薄。
　　它挠挠头，“回禀剑仙老爷，我家老祖宗回来得晚，那会儿我已经自个儿醒过来了，怕老祖宗怀疑，就又狠狠撞了两次大门，才好不容易把自己撞晕过去，不曾想再次醒来，老祖宗还未归来，就狠狠心，又撞了一次，这才把老祖宗给等回来了，将我一脚踹醒后，我便说什么都不晓得便晕了，老祖宗顾不得我，就跑去地道查看，我便赶紧溜走，刨土躲在了羊肠宫远处的地底下，老祖宗果然找我不见，便腾云驾雾飞走了。”
　　陈平安坐在台阶上，小鼠精犹豫了一下，也坐下，就是离得有些远。
　　它倒是想要坐近些，与这位剑仙老爷沾些仙气来着，可是没那个胆儿啊。
　　陈平安笑问道：“送你那本书呢？”
　　小鼠精指了指埋书的地方，开心笑道：“回禀剑仙老爷，在那儿好好藏着呢，没敢拿出来，想着过段时日，再去小心翻看。就像剑仙老爷你说的，若是给我家老祖宗发现了，会有大麻烦的，书上说了，这叫小不忍则乱大谋，剑仙老爷，这个说法，是这么用的吧？”
　　陈平安忍住笑，点头道：“可以这么用。”
　　小鼠精怀抱着那杆木枪，傻笑起来。
　　大概是觉得自己做了件挺了不得的事情？
　　陈平安双手笼袖，微微弯腰，转头问道：“如果可以的话，你想不想去外边看看？”
　　小鼠精点头道：“当然想啊，我家老祖宗说啦，外边的书籍，甭管是写了啥的，是哪位圣人写的，都卖得贼便宜，跟不要钱似的。我就想去买些书回来。”
　　陈平安又问道：“还回来？”
　　小鼠精嗯了一声，神色有些腼腆，“我的家，在这里呗。”
　　它没敢学那剑仙老爷一般坐着，而是卷起膝盖，再将双臂放在膝盖上，身体就缩在那儿。
　　它小声说道：“我晓得剑仙老爷是不喜欢我家老祖宗的，说不得遇见了，还要打杀了，所以剑仙老爷两次来咱们羊肠宫，都没能遇到我家老祖宗，我是很高兴的。”
　　陈平安笑了笑，从咫尺物当中取出一壶酒，“喝不喝？”
　　小鼠精摇摇头，“给老祖宗撞见就惨啦。”
　　陈平安说道：“最近十天半个月，这位捉妖大仙都不敢回来的。”
　　小鼠精使劲摆手，“谢过剑仙老爷的美意，小的就不喝酒了，那个……反正我就是听说，酒这玩意儿，会烧肚肠哩。”
　　说到这里，小鼠精有些神色黯然。
　　陈平安点点头，揭了泥封，喝了一小口，眯起眼睛，只是这一次，陈平安唯有暖洋洋的舒适，晒着日