内除了堆满印章的百宝阁，就只有一张桌子和一张椅子。桌面放有三枚尚未完工的印章，材质分别是木，黄玉和青铜。以及一大盒做工精良的刻刀，还有几本材质珍稀的古老书籍。
　　李希圣轻轻关上门，坐在桌后的椅子上，桌上三方印章，都只缺少一个字，铜印篆刻有“降伏外”，末尾少了一个道字。黄玉印章篆刻有“都主”，中间少了一个法字。木印篆刻有“气化生”，最开始少了一个青字。
　　刻印如画符，讲究一气呵成。
　　李希圣显然不是这样。
　　他非但没有捉刀刻字，反而闭上眼睛，开始睡觉，呼吸绵延，如溪涧潺潺，细水流长。
　　房间，别有洞。
　　————
　　陈平安回到祖宅，发现那把放在桌面上的槐木剑，出现了一丝不明显的细微倾斜。
　　陈平安虽然内心震动，仍是不露声色地坐在桌旁。nt
　　：。：

第一百八十五章 剑胚在手心
　　当初齐静春用李宝瓶搬去的槐枝，偷偷削出、又悄悄放在陈平安背篓里的那把槐木剑，住着一位来历不明的金色香火小人。
　　只是在秋芦客栈和曹氏芝兰府两次短暂现身之后，性情腼腆的香火小人就再没有出现过，陈平安对此任其自然，并不强求什么。
　　夜幕深沉，杨家铺子，老人吧唧吧唧抽着旱烟，皱了皱眉头，伸出一抓，香火小人从虚空处坠落在地。
　　杨老头冷冷道：“齐静春苦心孤诣地把你藏起来，想要做什么？”
　　她怯生生站在地面上，似乎很畏惧这个老头，双手死死攥住衣角，嘴唇微动。
　　杨老头越听越皱着脸，沉思许久，“我答应了。”
　　他拿烟杆子一敲地面，滚出一座小庙，矗立在香火小人身前。
　　香火小人满脸雀跃，正要走入其中，突然抬起头，欲言又止。
　　杨老头脸色冷漠道：“知道所有事情，当然是最好，但是如果做不到这点，就干脆什么都不要知道。这样才能好好活着。”
　　香火小人似乎还是有些犹豫不决，想要返回一趟泥瓶巷，好歹跟那位少年道一声别。
　　杨老头重新提起烟杆，吐出浓重的烟雾，“把全部聪明放在肚皮里头，才叫真聪明。你真以为那小子万事不想，除了练拳，成天就知道乐善好施，当那善财童子？亏得你跟了他一路，你是真笨，他可不傻。”
　　香火小人撅起嘴，有些泄气，只是当她走入那座小庙后，顿时惊呆。
　　她如同一颗渺小至极的米粒，置身于一座大缸内。
　　小庙内的高大墙壁上，一个个名字，熠熠生辉，散发出不同颜色的光彩。
　　香火小人的头顶，群星璀璨，光明辉煌。
　　老人收起烟杆，双手负后，佝偻着走出药铺，一直走