李槐和林守一，跟着陈平安去往大隋求学。董水井留在小镇，上过一段时间的学塾，很快就离开，小镇两栋祖宅，留一栋卖一栋，不但在郡城买了半条街的高门豪宅，剩下的银钱作为本钱，独自做起了买卖。唯独石春嘉，家中卖了骑龙巷的那间祖传铺子，跟随家族搬去了大隋京城，不知道这次回到故乡，是为了祭祖还是怎的。
　　石嘉春的爹娘，只是听说过董水井，却不曾见过，看女儿念念不舍，就顺势说要吃几碗馄饨，董水井亲自下厨，亲自递上桌后，寒暄两句就回到柜台后边，石嘉春潦草吃完，就起身跑到董水井身边，小声询问有无宝瓶的消息，董水井只能是将陈平安说过的一些事情，重述了一遍，石嘉春竖起耳朵，一个字都不愿意错过。
　　董水井眼观四面，瞧着那边馄饨都快吃完了，看似随意问道：“这次回来，是要住下吗？”
　　石嘉春点头道：“听说这边的新学塾，是龙尾溪陈氏创办，我爷爷便让我和爹娘回来了，反正铺子卖了，但是祖宅还在，有地儿住。”
　　董水井点点头。
　　最后跟石嘉春他们还是收了钱，只不过比起往常，每碗要少些铜钱。
　　石嘉春是个性情直爽的丫头，见董水井这家伙竟敢还要收钱，她狠狠瞪了眼这个掉钱眼里的同窗。
　　董水井微微一笑，不以为意。
　　目送他们离去，知道以后见面的机会，多着呢。
　　做生意，熟人登门，绝不可以杀熟，但是也不可以不收钱，不赚不亏，是最好的。
　　否则越做生意，就越没朋友。
　　你次次亏本，那人还喜欢时时登门，证明对方不把你当朋友。
　　你次次赚得比平时还多，那就更明白了，你根本不曾将那人当做朋友。若是这般，反而爽利。
　　若是前者，就要揪心了。
　　确定不会再有客人，两个店伙计已经累散了架，董水井给他们各自做了两大碗馄饨，看着他们狼吞虎咽，董水井望向店铺外边的夜色，然后看到一个将长剑横挂身后的男人，跨过门槛。
　　名叫许弱的墨家豪侠，刚从老龙城返回龙泉郡渡口，就直接找到这里，对那高大少年笑问道：“关于她的消息，我已经违例告诉你，那么现在你决定好了吗？”
　　董水井点点头。
　　既然她已经是神仙中人，自己就不能再这么过日子了。
　　做了那什么赊刀人，便可以多活几十年甚至是几百年。
　　不管最后自己能否跟那位姑娘走到一起，能够多看她几眼，总是好的。
　　————
　　书简湖出现了一位姓顾的小魔头。
　　名叫顾璨，是青峡岛截江真君刘志茂的关门弟子，竟然能够驾驭一条实力堪比金丹巅峰的蛟龙，先前那场同门内讧的血