，点燃一盏灯火。
　　少年对着灯火，守夜不睡，就像以往每年春节的守岁一般。
　　灯火摇曳，映照出少年沉默坚忍的眼神。
　　————
　　石拱桥上，有人笑问道：“千年暗室，一灯即明。前辈，如何？”
　　有人回答：“可。”
　　————
　　当陈平安“醒来”，发现自己第四次见到了那人，悬停于空中，雪白衣袖无风飘曳。
　　那人脚尖轻轻落地，走向陈平安。
　　每走一步，那人的面容就清晰一分。
　　那人依然身材高大，却丝毫不给人臃肿感觉。
　　那人竟然是一位女子。
　　对于少年而言，只能说她生得极其好看，好看到不能再好看一点点。
　　她站在少年身前，终于停下脚步，她低头弯腰，凝视着少年的那双干净眼眸，嗓音轻柔开口道：“我已经等了八千年了。陈平安，虽然你的修行天赋，远远比不上我之前的主人，但是没有关系。”
　　她又低头凑近了几分，几乎就要额头碰到陈平安的额头，“陈平安，我想请你帮我跟外边的四座天下，说一句话，可以吗？”
　　陈平安下意识地点了点头。
　　高大女子蓦然一笑。
　　她突然单膝跪地，哪怕如此，她依然只是微微仰头，就能与身材消瘦的陈平安对视。
　　“好，从今天起，陈平安，你就是我的第二位，也是最后一位主人了。”
　　陈平安一脸呆滞。
　　满身雪白亮光的高大女子眯起极长的眼眸，嘴角带着笑意，她单膝跪地，跪向那位懵懵懂懂的少年，她神采飞扬，那双眼眸里仿佛放着万里山河风光，她沉声道：“陈平安，请你跟我念一遍那句誓言。可以吗？”
　　她伸出一只手掌，轻轻竖起在少年身前。
　　陈平安也伸出一只手掌，轻轻合掌在一起。
　　她闭上眼睛，缓缓道：“天道崩塌，我陈平安，唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天！”
　　少年跟着在她心中默念道：“天道崩塌，我陈平安，唯有一剑，可搬山，断江，倒海，降妖，镇魔，敕神，摘星，摧城，开天！”

上架感言
　　《上架感言》
　　这次新书上架，距离上一次雪中上架，已经快五年时间了。
　　首先说明一下，愿意订阅的，可以支持一下，嫌麻烦的，大可不必为了订阅而订阅。
　　新书的字数会很多，估计距离下一次新书上架，也得有这么长的间隔。因为这本书从最开始的五万字设定，就大致可以看出来我的信心，信心不在于一个设定需要五万字，而是设定之外的那个观点——我不怕剧透，因为的真实世界架构，只会比设定更大，而且大很多。
　　比如，我想要在新书里创造一