目相向，“如果不是看在你受伤的份上，非要让你领教一下我自创的疯魔剑法。”
　　“来来来，咱们练练手。”
　　朱敛一步跨出，裴钱哈哈大笑，绕着陈平安开始奔跑。
　　石柔一时间有些失神。
　　一直围绕在陈平安身边的裴钱，虽然上山下水，还是一块小黑炭。
　　可当她奔跑在明月当空、光辉素洁的大道上，小姑娘身上泛着一层淡淡的皎洁光明。
　　就是不知道，有朝一日，裴钱自己一人行走江湖的时候，会不会是截然不同的光景？
　　比如一轮大日骄阳，远远看一眼，旁人都觉得灼烧眼眸？
　　只是这种复杂情绪，随着一起跋山涉水，石柔就开始后悔自己竟有这种无聊想法了。
　　实在是这个裴钱，太野丫头了。
　　入夏已经有段时间，即将到达那座位于青鸾国东面边境的仙家渡口。
　　这天在深山老林中，裴钱在跑去稍远的地方拾取枯枝用来烧火做饭，回来的时候，一身泥土，满头草，逮着了一只灰色野兔，给她扯住耳朵，飞奔回来，站在陈平安身边，使劲摇晃那只可怜的野兔，雀跃道：“师父，看我抓住了啥？！传说中的山跳唉，跑得贼快！”
　　陈平安笑道：“今天我们只吃素不吃荤，放了吧。”
　　裴钱错愕，随即有些不舍，辛辛苦苦才抓到的，便问道：“师父，能不能养肥了再杀了吃？我找根长绳子绑住它，一路上我带着它好嘞。”
　　陈平安摆摆手，“真想吃肉，回头让朱敛给你抓只野猪。”
　　裴钱想了想，还是一笔稳赚买卖，放了就放了吧，点了点头，深呼吸一口气，身体旋转一圈，将手中野兔使劲丢掷出去，嗖一下，不知是幸运还是可怜的野兔瞬间没影儿，“飞吧，小老弟！”
　　石柔伸手扶额。
　　裴钱拍拍手掌，蹲在搭建灶台的陈平安身边，好奇问道：“师父，今儿是啥日子吗？有讲究不？比如说是某位厉害山神的诞辰啥的，所以在山里头不能吃荤？”
　　陈平安只是微笑道：“没讲究。”
　　边境上那座仙家渡口，是陈平安见过最没架子的一座。
　　不但没有遮遮掩掩的山水禁制，反而生怕世俗有钱人不愿意去，还离着几十里路，就开始招徕生意，原来这座渡口有许多奇奇怪怪的路线，比如去青鸾国周边某座仙家洞府，可以在山巅的“钓鱼台”上，抛竿去云海里垂钓某些珍稀的鸟雀和飞鱼。
　　所以一路上熙熙攘攘，人满为患。
　　陈平安在这边，听到了许多京城那边的消息。
　　比如唐氏皇帝顺应民心，将儒家作为立国之本的国教。
　　至于佛道两家是谁排在第二，据说还需要等待。
　　一座叫白云观的京城小道观，突然就成了青