奈道：“魏檗，帮个忙！我知道你在看着这边，看笑话看够了吧？”
　　转瞬之间。
　　一袭白衣、耳垂金环的魏檗潇洒出现，山间清风流转萦绕，衣袖飘摇如水纹。
　　陈平安再也不看那个少女，对魏檗说道：“麻烦你送她去落魄山，再将我送到真珠山。这匹渠黄也一并带到落魄山，不用跟着我。”
　　魏檗忍着笑，打了两个响指。
　　陈平安独自一人，已经来到真珠山之巅。
　　魏檗则陪着那个伤心至极的少女来到落魄山的山脚，那匹渠黄率先撒开蹄子，登山。
　　一身泥土的少女惊魂不定，还有些晕眩，弯腰干呕。
　　魏檗看也不看她一眼，抬头望向落魄山高处，微笑道：“岑鸳机，能够把陈平安当做浪荡子，你也算独一份了。”
　　少女后退几步，小心翼翼问道：“先生你是？”
　　寻常人，哪里有资格知晓一位大骊山岳正神的名讳。
　　魏檗却笑而不语，率先登山。
　　少女犹豫了一下，拉开一段距离，默默跟在这位白衣神仙的身后。
　　到了朱敛和郑大风的院子，魏檗幸灾乐祸，将此事大略说了一遍，郑大风捧腹大笑，朱敛抹了把脸，悲从中来，觉得自己要吃不了兜着走了。
　　岑鸳机见着了那位最熟悉的朱老神仙，才放下心来。
　　只是不知道为何，三位世外高人，如此神色各异。
　　陈平安走下真珠山，去了小镇，这次总算没有吃闭门羹，被那个名为石灵山的少年领着走到了后院。
　　杨老头坐在台阶那边，抽着旱烟，依旧是在那儿吞云吐雾。
　　陈平安没来由想，老人这般场景，一百年？一千年，还是一万年了？
　　当年自己选中落魄山后，为何说及姚老头后，眼前这位老人，会流露出那副模样神色？
　　陈平安心间有太多问题，想要跟这位老人询问。
　　因为杨老头必然知道答案，就看老人愿不愿意说破，或者说肯不肯做买卖了。
　　但是到最后，陈平安开口所说，不过是一句：“郑大风以后怎么办？”
　　杨老头淡然道：“等等看。”
　　陈平安不再言语，只是安静坐着。
　　老人也不赶人。
　　最后下起了蒙蒙细雨，很快就越下越大。
　　陈平安跟那个不情不愿的药铺少年，借走了一把雨伞。
　　陈平安站在药铺门口的屋檐下，驻足看了许久的冷清街道，然后一步跨出，走入雨中。

第四百六十三章 十年之约已过半
　　离开了杨家药铺，去了趟那座既未毁弃也无启用的老旧学塾，陈平安撑伞站在窗外，望向里边。
　　耳畔似有琅琅书声，一如当年自己年幼，蹲在墙根旁听先生讲课。
　　离开了学塾，去了龙尾溪陈氏创立的新学塾