。”
　　陈平安站起身，缓缓说道：“我知道，这些话你其实是说给你爹听的，而且你这次挣扎起身，是为了引诱我对你出手，你要让朱河没有选择的余地，要么我杀你，要么他杀我，对不对？”
　　朱鹿脸色阴沉，不再说话。
　　朱河不知何时站在廊道之中，双拳紧握，手背青筋暴起，满脸痛苦，男人望向那一双少年少女。
　　一个是自己心爱的闺女，一个是自己欣赏的晚辈。
　　朱鹿伸出大拇指，使劲抹掉嘴角的血迹，微微低头，眼睛却盯着草鞋少年。
　　她缓缓转头，少女破天荒脸色平静，对那个熟悉身影说道：“以我们小姐的脾气，如果知道了这一切，我就算不死，也要脱一层皮，这辈子就算是毫无希望了。爹，我求你了，不要心慈手软，趁着那个风雪庙的阿良还没有回来，赶紧动手！公子说过，当断不断，必为其乱！”
　　陈平安突然转身弯腰，随手捡起一颗糖葫芦，放入嘴里咀嚼起来。
　　然后少年站在廊道中央，与朱河对峙。
　　少年对少女轻声道：“你会死的。”
　　朱鹿心一沉。
　　她爹和陈平安相距约莫十五步。
　　陈平安虽然武道境界不高，但是身形矫健，少女见识过。
　　她有些恼火，爹就不应该这么光明正大出现在那么远的地方。
　　生死之争，讲什么高手风范？！
　　朱鹿扭头朝地上吐出一口血水，“有本事你就试试看。”
　　她望向父亲，提醒道：“爹，今天你要是不出手，我就死给你看！不管如何，先把陈平安拿下再说！”
　　至于拿下之后，她爹不愿出手杀人，她来便是。
　　朱鹿早已强提一口气，随时准备应对陈平安拿她要挟父亲。
　　她爹曾经无意间说过，一旦对上这个出身泥瓶巷的低贱胚子，若是点到即止的武学切磋，她有胜算，但是生死搏杀，她必死无疑。起先她是半点不信，但是那场发生在棋墩山石坪的风波，当她与白蟒对峙，朱鹿吓得毫无斗志，只能束手待毙，反观陈平安无论是胆识气魄，还是对时机的把握，全在她朱鹿之上。
　　这其实让她的习武之心，几乎绝望了，一旦心境崩碎，武道之路就算走到了尽头。
　　所以哪怕在进入红烛镇之前的棋墩山边界，土地爷魏檗送给他们人手一份临别赠礼，她在朱河的强硬要求下，拿到了那本所谓的仙家秘籍《紫气书》，无数人山下武人梦寐以求的武道宝典，少女其实并未提起多少的心气。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　心气一事，自古易坠难提起。
　　这一切，粗糙汉子的朱河，醉心于武道攀登的纯粹武人，又如何晓得？
　　但是那封书信的到来，宛如自家公