？”
　　这句话，对于再一次被道姑贺小凉当头浇了一盆冷水的魏晋而言，真是伤人至极。
　　于是魏晋淡然道：“接好。”
　　年轻道人根本无法看清楚魏晋拔剑，一缕长不过寸余的剑气就在他头顶劈下。
　　眼看着就要失去一张保命符的年轻道人，看到一只白皙如玉的温润手掌，伸到了他头顶，替他抓住了那缕裂空而至的恐怖剑气。
　　然后空中泛起一点血腥气，与这座静谧祥和的山林格格不入。
　　魏晋看了一眼那位不速之客，松开剑柄，缓缓离去，只是撂下了一句话，“好自为之。”
　　一位面如冠玉的道士站在神诰宗金童身前，收起那只挡下魏晋剑气的手掌，手心伤口，深可见骨。
　　道士温声道：“向道之人，修心还来不及，何必逞口舌之快。”
　　那位道统金童恭敬道：“师叔，我知道错了。”
　　那位玉树临风的俊逸道士笑着教训道：“知错就改，可别嘴上认错就行了。”
　　身边两尾大鱼游曳的年轻道人赧颜道：“师叔，真知道错啦，我一定改。”
　　被称为师叔的道人，其实年纪不大，看着还不到而立之年，微笑道：“你要不愿意改，师叔也没办法啊，谁让你师父是我的掌门师兄。”
　　那金童一阵头大，他就怕师叔这个样子跟人说话，事实上便是宗主祁真，恐怕都要发虚。
　　他立即苦着脸道：“师叔，我这就去抄写一部青词绿章。”
　　道人点点头，“可以抄录《繁露篇》，三天后交给我。”
　　金童可怜兮兮地快步离开，明摆着是三天三夜才对，苦哉苦哉。
　　道人一步跨出，瞬间来到了一座荷塘畔，站在了道姑贺小凉身边，直截了当问道：“大道，经常与风俗世情相悖，毕竟这里是浩然天下，你可想好了？”
　　贺小凉伸手轻轻拍着白鹿的柔软背脊，点头道：“师叔，我想好了。”
　　年轻道姑脸色黯然。
　　道人望着一池塘绿意浓郁的荷叶，寒冬时节，山外早已冻杀无数荷叶，这里依旧一株株亭亭玉立，宛如盛夏光景，他轻声道：“真到了那一步，师叔会站在你身边。”
　　贺小凉非但没有任何感激涕零，反而感慨道：“大道真无情。”
　　道人嗯了一声，“确实如此。你能有此想，于修行是好事。”
　　他之所以站在她贺小凉这边，选择站在师兄玄符真人的对立面，不是他觉得贺小凉可怜，而是他站在了大道之上，恰好贺小凉位于这条大道而已，如果有一天这对师徒颠倒位置，他一样会做出相同的选择。
　　贺小凉收起那点思绪，笑问道：“师叔，那个我们戏称为陆小师叔的家伙，到底是何方神圣？他可是在南涧国边境滞留将近一年了。”