，秋实更是开心得蹦跳起来，口口声声喊着陈公子，对他作揖致谢。
　　这让陈平安有些愧疚。
　　原来秋实传来一个大消息，今晚在鲲船船头那边，会拿出一幅打醮山祖传的花鸟条幅，能够远看万里之外的场景。陈平安对此没有感到太多惊奇，因为当初那个风雪夜，青衣小童就端出一只水碗，水幕之中，能够清楚看到仙子苏稼的御剑身姿。
　　陈平安不是为了长见识而去，而是不得不去，因为花鸟条幅即将展现的人和事，都和陈平安有关系。
　　正阳山和风雷园，双方将要公开一场生死战，这个消息突如其来，事先毫无征兆，让整个宝瓶洲都感到措手不及。
　　而且哪怕只是只言片语传出一洲南北，就已经让人感到阵阵寒意。
　　两座宝瓶洲最顶尖的剑修大派，老中青三代剑修，各自出阵一人，捉对厮杀。
　　年轻俊彦一辈，只分胜负，不分生死。
　　中坚一代，可以分胜负，也可以分生死，一切看交手双方的意思，但是宝瓶洲谁不知道，两派之人一旦在山门外碰头，都有可能直接打得你死我活，到了这场涉及山门荣辱的关键时刻，以正阳山和风雷园的脾气，多半是要分出生死的。
　　而年纪最长的两派老祖，则是只分生死！
　　杀气腾腾。
　　仿佛还未出剑，就让观战之人嗅到了浓郁的血腥气。
　　而正阳山年轻一辈的出战剑修，正是仙子苏稼，拥有一枚上品养剑葫的修道天才。
　　风雷园那边，则是一位园主嫡传弟子，名声不显，可以说是籍籍无名，甚至还不如那个师弟刘灞桥，但是这种一洲瞩目的巅峰大战，风雷园岂会儿戏？
　　陈平安带着她们走下楼，去往船头。
　　打醮山祖传下来的花鸟长幅，有各种栩栩如生的彩墨飞禽，在画卷之上飞来飞去，还会发出各色声响，清脆空灵，当条幅完全拉伸开来，悬挂于船头的高空之上，长达五六丈，宽达两丈，近看极其巨大，可若是待在高楼房间远观，哪怕渡船多练气士，依旧看得清楚，仍然会觉得不尽兴。
　　再者剑修出剑，快若奔雷，细微如发，雷霆万钧，
　　剑道蕴含的精微意气，转瞬即逝，当然是近距离观摩才是上上选。
　　于是位置就分出了三六九等，三座独门独栋的宅院，在第一排位置上，不但准备了瓜果点心，还有渡船花重金请一些旁门帮派调教、栽培出来的美婢，以及杏花坊的几位当红花魁，至于那三拨人愿不愿意领情，两说。
　　之后就是陈平安这样的天字房客人，心情好的话，可以携带屋内婢女，孑然一身单独前往，自然更无不可。
　　因为不可擅自动用术法神通，而且身形悬空，太不像话，谁都想占据着更高