我和石柔姐姐在骑龙巷守着两间铺子，一月才挣十几两银子！”
　　朱敛斜眼道：“有本事你自己与师父说去？”
　　裴钱立即挤出笑容，“飞剑传讯，又要耗钱，说啥说，就这样吧。这个刘羡阳，师父可能不好开口，以后我来说说他。”
　　朱敛嗤笑道：“就你？到时候整座落魄山都能闻着你的马屁吧？”
　　裴钱坐在台阶上，闷不做声。
　　朱敛也不管她，孩子嘛，都这样，开心也一天，忧愁也一天。
　　此后落魄山那边来了一拨又一拨的人。
　　便是朱敛都有些意外。
　　一个是卢白象不但来了，这家伙屁股后头还带着两个拖油瓶。
　　当时朱敛正在山门口陪着郑大风晒太阳。
　　卢白象对郑大风不陌生，就自己搬了条板凳坐在一旁。
　　让那双对自己师父“敬若神明”的姐弟，有些摸不着头脑。
　　一个糟老头儿，一个驼背汉子，见着了自己师父，也没半点恭敬畏惧？
　　少年还好，斜背着一杆木枪的少女便有些眼神冷意，本就锋芒毕露的她，愈发有一股生人勿近的意思。
　　卢白象不在乎这些，至于身边那两个，自然更不会计较。
　　一番闲聊之后，原来卢白象在宝瓶洲的中南部那边停步，先拢了一伙边境上走投无路的马贼流寇，是一个朱荧王朝最南边藩属国的亡国精骑，后来卢白象就带着他们占了一座山头，是一个江湖魔教门派的隐蔽老巢，与世隔绝，家底不俗，在此期间，卢白象就收了这对姐弟作为入室弟子，背着木杆长枪的英气少女，名为元宝。弟弟叫元来，性情温厚，是个不大不小的读书种子，学武的天资根骨好，只是性情比起姐姐，逊色较多。
　　卢白象就当是路边白捡的便宜，一起带来了落魄山长长见识，是回江湖，还是留在这边山上，看两个徒弟自己的选择。
　　卢白象一听说陈平安刚刚离开落魄山，去往北俱芦洲，有些遗憾。
　　少喝一顿会心快意酒。
　　卢白象打算在落魄山待个把月。
　　山上宅子不缺，用朱敛的话说，就是如今家大业大。
　　朱敛让卢白象自己上山去找宅子，他还要陪着大风兄弟聊聊。
　　卢白象笑着起身告辞，郑大风让卢白象有空就来这边喝酒，卢白象自无不可，说一定。
　　少女元宝冷哼一声。
　　少年元来有些腼腆。
　　登山之时，卢白象感慨万分，此次来到这座下坠生根的骊珠福地，他所见所闻延伸出来的所思所想，自然不是两个孩子能够媲美的。
　　少女黑着脸，一身锋锐之气。
　　少年一直很怕这个杀伐果决的姐姐，都没敢并排行走，师父走在最前边，姐姐随后，他垫底。
　　卢白象没有转头，微笑道