，有些幽怨，“可你就不怕神仙姐姐感到委屈吗？”
　　少年想了想，认真道：“我会跟你说对不起，但是有些事，我觉得就该是那个样子的。”
　　她愁容满面，竟有了几分泫然欲泣的模样。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安虽然有些手足无措，但是眼神坚定，紧抿起嘴唇，不愿意因此就改变初衷。
　　剑灵蓦然开怀而笑，朝少年伸出大拇指，称赞道：“帅气！”
　　陈平安怯生生问道：“真不生气？”
　　她牵着少年的手，停下脚步，站在那扇大门口，突然弯腰一把抱住少年，她满脸洋溢着暖洋洋的笑容，像是一个最喜欢睡懒觉的家伙，在大冬天躲在温暖被窝里，呼呼大睡，那种幸福的感觉，真是无法言说。她才不管陈平安是什么感受，欢快道：“呀呀呀，我家小平安，真是可爱死了！”
　　少年瞬间如遭雷击，一动不动，脑子里一片空白，什么都没有想。
　　神仙姐姐。
　　神仙只是第一感觉，其实姐姐才是陈平安心底的感觉。
　　她总算放开了陈平安，站直身体后转头望去，有个神出鬼没返回山水画家的老家伙，背对着两人，咳嗽道：“非礼勿视，放心，我什么都没看到什么都没听到，先前只是忘记了一样东西，不得不返身取回。”
　　心情大好的高大女子才懒得计较这些。
　　礼法，道德，因果？
　　这些极广、极高、极远的东西，从来不曾束缚住她。
　　大道之上，曾经有人，身无别物，唯有仗剑直行。
　　但凡有物阻拦，一剑开道。
　　但凡有不平事，一剑而平。
　　她沉寂万年之后，终于找到了另外一个人。
　　两个人，天壤之别。
　　但是她没觉得失望。
　　如果说一开始是因为相信齐静春，而选择相信一线机会，赌一个可能性极小的“万一”。那么如今哪怕齐静春活过来，说他错了，你不该选择那个少年，任他说破天的大道理，她也不会听。
　　她松开手，示意陈平安先行。
　　少年率先走出大门。
　　剑灵望向少年尚且孱弱的肩膀，紧随其后。
　　人皆有心境，练气士称呼为丹室，世俗人称作心扉。
　　心湖只是其中之一。
　　当时她站在少年的心湖之上，环顾四周，白茫茫一片，干干净净。
　　然后她看到了一处终于不那么单调的景象，找到了少年自己都不曾意识到的“心镜本相”。
　　那是一个四五岁大的孤单孩子，蜷缩坐地，双手抱膝，孤零零一个人，脚边放着一双小草鞋，经常就这么坐着发呆。
　　在这个孩子身旁，是一座没有墓碑的小坟包。
　　小坟头附近，又有两座相对小坟头要更小的“小土堆”，