会真的喜欢我……”
　　这一点，陈平安跟风雷园刘灞桥如出一辙。
　　喜欢一个姑娘，会喜欢到觉得那个姑娘这辈子都不会喜欢自己，而且不会觉得有任何委屈。
　　宁姚总算恢复了一些，眉眼飞扬，如天底下最锋利的飞剑，“我宁姚喜欢谁，还需要理由？！”
　　其实是有的，而且很多。
　　只是她不好意思说出口，她到底是女孩子啊，又不是陈平安这种厚脸皮的。
　　陈平安突然之间，有如神助，一下子抱住宁姚。
　　宁姚满脸绯红，撇撇嘴，没有挣扎，反而悄悄抬起一只手，轻轻捻住陈平安的衣襟。
　　倒悬山小巷中，少年和少女就这样安安静静相拥在一起。
　　世界好像在这一刻，活了过来。
　　宁姚到底是宁姚，陈平安到底是陈平安，两人没有一直这么羞羞怯怯下去。
　　两人分开后，宁姚带路，说要把那半坛子黄粱酒喝完，她领着陈平安走到了一棵老槐树下，抬手屈指，好似叩响门扉。
　　很快宁姚身前就涟漪阵阵，出现了一座酒铺的模样，宁姚率先大步跨过门槛，陈平安紧随其后。
　　店伙计许甲见着了宁姚，特别热情，“宁姑娘，你来了啊。我请你喝酒哈？”
　　宁姚瞥了他一眼，谁啊，没印象。
　　便懒得理睬，径直挑了张桌子坐下。
　　许甲便焉了下去。
　　他觉得眼前这位姑娘，是天底下仅次于大小姐的女人，第一次见到，许甲就印象特别深刻。
　　那是几年前的事情了，少女第一次离开剑气长城来到倒悬山，有个家伙带着她来到酒铺，那个家伙喝了两坛酒，她只是尝了一口便不再喝酒，那会儿她穿着一身黑衣服，挎刀，还没有像今天这样悬佩双剑，更没有穿着墨绿色长袍，脸色冷冷的，便是老掌柜跟她对视，她也全然没当回事，在阿良喝着酒的时候，她就自己走到高墙下，看了半天，一言不发，之后就坐回位置，在许甲眼中，少女实在太有个性了，几乎会耀眼得让人不敢直视。
　　那次阿良没有嬉皮笑脸，就只是喝酒，许甲看得出来，阿良是不知道怎么劝说少女，好像少女要去做一件很了不得的事情，阿良喝得很闷，许甲才知道原来阿良也有束手无策的时候。在少女坚决不要阿良送行，执意要独自离开酒铺后，阿良也不再多喝酒，闷闷不乐，说半个闺女，就这么飞走了。
　　许甲看了眼那个叫陈平安的大骊少年。
　　怎么看都觉得这家伙配不上宁姑娘。
　　一百个陈平安加在一起，都未必般配。
　　陈平安要了那剩下的半坛忘忧酒，差不多刚好两大白碗，陈平安便先一人倒了半碗。
　　两人肩并肩坐在一条长凳上，宁姚没觉得有什么不对。