获，雌雀为杂家祖师爷饲养。
　　————
　　陈平安走在一条僻静小巷之中。
　　虽然这顿酒喝得稀里糊涂，但是喝过了酒走出了铺子，陈平安突然想明白了一件事情。
　　陈平安摘下养剑葫，喝着所剩不多的桂花小酿，一边喝酒一边嘀嘀咕咕。
　　宁姑娘，多半是真的不喜欢你了。
　　否则当初在骊珠洞天，说好了要把剑鞘送你的，这次怎么可能假装忘记这一茬？
　　陈平安你真是一个倒霉蛋啊，宁姑娘这哪里是喜欢不喜欢，而是讨厌不讨厌你的事情了。
　　想到这里，少年苦中作乐，有些欣慰，这趟江湖总算没白走，自己是长了好些心眼的。
　　但是他还是决定要亲自去一趟剑气长城。
　　他不断告诉己只是想去看一看，那些刻在剑气长城墙头上的大字。
　　大不了“无意间”跟某位姑娘在某地某时偶遇后，大大方方笑着与她打声招呼，只是在开场白“这么巧啊”，“你也在啊”之间，陈平安有些吃不准哪个更合适一些。
　　陈平安想得很用心。
　　以至于一点都没有察觉自己身后，跟着一个快要气死了的姑娘。
　　她身穿一袭墨绿长袍。

第二百七十四章 剑气长城陈见陈
　　在她忍不住要踹陈平安一脚的时候。
　　陈平安竟然凭空消失了。
　　好像被谁一把扯住，拽入了别处天地。
　　她一下子空落落的，视野和心头都是，然后她充满了愤怒。
　　在她不管不顾就要出剑，试图遵循足迹、去破开天地间隙的瞬间，她突然有些脸红，好像听到了话语声，她哦了一声，对着陈平安消失的地方，冷哼一声。
　　然后她一路飞掠向孤峰山脚的广场。
　　又他娘的见着了这个不讲规矩的家伙，小道童都快气炸了，狠狠摔了手中书籍，从蒲团上跳起，大骂道：“小丫头片子，你真当倒悬山是你家院子啊？！想来就来，想走就走，三次了，三次了！哪怕是剑气长城的剑仙，一辈子都未必能有一次，你倒好，一天之内就两次！”
　　抱剑汉子打了个哈欠，“你有本事打她啊。”
　　小道童怒道：“你真以为我不敢？我如果不是可怜她的身世，早一拳打得她……”
　　那位英气少女面无表情地走入镜面大门，身体微微后仰，转头道：“你可怜我做什么，我跟你又不熟。”
　　小道童总觉得小姑娘的这句话，说得好没道理，又好像有点道理。
　　抱剑汉子在拴马桩那边捧腹大笑。
　　————
　　同样是倒悬山酒铺门口，陈平安离开铺子后是一条僻静小巷。
　　刘幽州却是在一棵庭院高墙外的古槐树下，蹲在那边百无聊赖地数蚂蚁。
　　地仙老妪便安安静静守候在一旁，