的讲述，陈平安乘坐北俱芦洲打醮山鲲船的时候，是住在天字号厢房，虽然毋庸置疑，背剑南下的少年是那市井底层的穷苦出身，但是显然拥有自己的独到机缘，而且对于财货一事，陈平安似乎一直不太看重，最少对朋友是如此。
　　所以这已经不纯粹是欠钱，而是欠了一份天大人情的麻烦事。
　　最后徐远霞没有直接告诉张山峰如何做，而是说了两句话，一句是不要把朋友的善意付出，当做天经地义的事情。第二句话是亲兄弟明算账，交情才能长久，千万不要觉得成了朋友，就可以万事不计较，那是没长大孩子的天真想法。
　　于是才有了张山峰想要假借利息的幌子，希望送出那双产自青神山的玄妙竹筷。
　　之所以不是那只能够缓慢汲取天地灵气、凝聚为一滴甘露的白碗，因为张山峰自己是练气士，白碗对张山峰而言，属于修行路上的必需品，堪称久旱逢甘霖，雪中送炭，而陈平安是纯粹武夫，用不着，最多只是锦上添花，哪怕收到了白碗，多半也只会折价卖出，换成小雪钱。
　　张山峰喝着酒，红光满脸，醉醺醺道：“徐大哥，你给支个招？小道是真想不出法子了。”
　　大髯汉子一本正经道：“实在不行，你就穿上一身妇人衣裳？我看那陈平安这一路，对女子女鬼可都没半点兴趣，该打该杀，从不含糊……”
　　听着大髯汉子的胡说八道，年轻道士哀叹一声，脑袋一磕桌面，醉倒了。
　　好一个今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。
　　徐远霞用手心摩挲胡须，脑子里浮现出两幅画面，全是在那座破败古寺内，少年对着一位体态婀娜的女子，说着天气冷就伸手烤火。
　　再就是女子变成了女鬼后，给少年掐住脖子，一拳拳锤到魂飞魄散。
　　徐远霞又想起方才饭桌上，陈平安说起那桩瀑布风波，有位反向挎刀的年轻女子，被他一拳打入了水潭。
　　汉子打了个激灵，心惊胆战道：“陈平安！你小子该不会真是喜欢男人吧？”
　　————
　　在剑水山庄大堂主厅，推杯换盏，宾主尽欢，酒香醉人。
　　大堂铺有大幅的彩色地毯，是出自彩衣国织女郡的独有“地衣”。
　　老庄主宋雨烧仍是不愿露面迎客，少庄主宋凤山就坐在了主位上，身边是他那位操持山庄内外事务的贤惠妻子，年轻妇人虽然持家有道，但是分寸拿捏极好，待人接物，滴水不漏不说，而且从不会遮掩丈夫的半点光彩，以至于哪怕宋凤山常年闭关悟剑，可这位小剑仙在梳水国江湖上的名声，却越来越大，最后大到了能够召开武林大会的地步。
　　梳水国名列前茅的江湖门派，话事人在今夜都已纷纷到场，除了这些名门正