来只能信三四分，我信不过她那套添油加醋好几斤的措辞，可此地动荡，我一清二楚，你们说说看，我听着便是。”
　　与陈平安和钟魁对峙的她一边说话，一边悄悄后退。
　　不是忌惮什么，而是仰着脖子与人说话，她觉得太没面子了。
　　等到无需如何抬头，她才停下身形，记起一事，“对了，我就是本地的埋河水神。”
　　钟魁便将过程说了一遍，简明扼要，事情真相便很清爽了。
　　她听完之后，轻轻点头道：“差不多是这样了，那么你们随意逛，我会让那庙祝老婆娘本分些，不对你们使绊子。”
　　钟魁见她真要说走就走，赶紧挽留道：“我还真有正经事找你。”
　　她脸色凝重。
　　作为统辖埋河水运的正统水神，先前此地诡谲动静，遮蔽了天机，好似方圆十数里都被山雾笼罩，使得她无法查询其中古怪，但是对方大致深浅，她心中有数，比起那头棘手的河妖，只强不弱，哪怕身处祠庙之中，她战力比水底更胜一筹，但是打架这种事情，她一个姑娘家家的，能不打就不打，既然那个读书人把话说清楚了，那就当做萍水相逢好了，你走你的阳关道，我回去吃我的那碗鳝鱼面嘛。
　　不曾想眼前书生，还有正经事要说？
　　难道还是那碧游府由府升宫一事？
　　她直截了当问道：“你是大伏书院的人？”
　　钟魁笑道：“水神娘娘一猜就中，果然……”
　　“别‘果然’了，打住打住！”
　　她举起一只手，打断了钟魁后边的客套话，没好气道：“你们读书人喜欢溜须拍马，果然不假。”
　　陈平安觉得有趣。
　　钟魁挠挠头，“真不能换一本圣人书籍？你知不知道，你这样钻牛角尖，大泉刘氏皇帝会很为难，蜃景城那位书院君子，说不定也会恼火你的不知好歹。并非是我们大伏书院不近人情，架子大，而是水神娘娘你这要求，过于不合常理了。”
　　她点头道：“我晓得是我要求过分了，所以你们就别答应此事了，我又不稀罕什么碧游宫，对了，希望你们书院千万别迁怒大泉朝廷，真有什么事，都冲着我来，一人做事一人当，碧游府这点担待，还是有的。”
　　钟魁无奈道：“我就想不通了，水神娘娘你怎么就非得讨要那位圣人的书籍？难不成你还与那位圣人认识？”
　　那位埋河水神娘娘使劲摇头，“我一个小小水神，哪能认识那位学问比天大的文圣老爷，就是看过他老人家的书，觉得他的文章，字字珠玑，写得比道理很大、可惜措辞沉闷的礼圣、还有学问更差劲一些的亚圣，都要好很多，嗯，至圣先师跟文圣老爷相比的话，勉强算是不相上下吧……”
　　钟魁眨了眨眼