语是‘术家得天下’。不是阴阳家支脉术士的那个术家，而是诸子百家当中垫底的术算之学，比低贱商家还要给人看不起的那个术家，宗旨学问的益处，被讥笑为商家账房先生……的那只算盘而已。”
　　“我们三教和诸子百家的那么多学问，你知道缺陷在哪里吗？在于无法计量，不讲脉络，更倾向于问心，喜欢往虚高处求大道，不愿精确丈量脚下的道路，故而当后人奉行学问，开始行走，就会出问题。而圣人们，又不擅长、也不愿意细细说去，道祖留下三千言，就已经觉得很多了，佛祖干脆不立文字，我们那位至圣先师的根本学问，也一样是七十二学生帮着汇总教诲，编撰成经。”
　　崔瀺转头望向目眩神摇的陈平安，“你陈平安在书简湖吃了那么多苦头，为何？你知道的道理少？见过的人事少？老秀才的顺序学说，差？我看未必吧。”
　　陈平安不愿多说此事。
　　反而问道：“为何要跟我泄露天机？”
　　崔瀺微笑道：“书简湖棋局开始之前，我就与自己有个约定，只要你赢了，我就跟你说这些，算是与你和齐静春一起做个了断。”
　　陈平安问道：“赢了？你是在说笑话吗？”
　　崔瀺点头道：“就是个笑话。”
　　崔瀺一震衣袖，山河版图瞬间消失散尽，冷笑道：“你，齐静春，阿良，老秀才，还有将来的陈清都，陈淳安，你们做的事情，在那么多沾沾自喜的聪明人眼中，难道不都是一个个笑话吗？”
　　崔瀺转过头，望向这个青衫玉簪养剑葫的年轻人，剑客，游侠，读书人？
　　崔瀺伸出手指，指了指自己的脑袋，说道：“书简湖棋局已经结束，但人生不是什么棋局，无法局局新，好的坏的，其实都还在你这里。按照你当下的心境脉络，再这么走下去，成就未必就低了，可你注定会让一些人失望，但也会让某些人高兴，而失望和高兴的双方，同样无关善恶，不过我确定，你一定不愿意知道那个答案，不想知道双方各自是谁。”
　　陈平安看着这位大骊国师。
　　确实与少年崔东山，很相似，却的的确确已经是两个人了。
　　崔瀺笑道：“连你陈平安都像是个道德圣人了，这世道真是妙，说实话，我倒是有些后悔自己当初的选择了，天下兴亡，关我屁事？”
　　崔瀺似乎有感而发，终于说了两句无关大局的自家言语。
　　“豪门府邸，百尺高楼，撑得起一轮月色，市井坊间，挑水归家，也带得回两盏明月。”
　　“自古饮者最难醉。”
　　陈平安重新坐在台阶上，摘下养剑葫，却几次抬手，都没有喝酒。
　　崔瀺说道：“在你心中，齐静春作为读书人，阿良作为剑客，好似日月