走完所有天下。
　　李宝瓶吃饭的时候不太爱说话。
　　裴钱是不敢说。
　　所以都是李槐在那里咋咋呼呼，李宝瓶瞪了几眼李槐，好多书院事情都给李槐说了，她还怎么说给小师叔听。
　　李槐摇头晃脑，还在那里不知死活地挑衅李宝瓶，这叫破罐子破摔，反正将来肯定会被李宝瓶秋后算账的。
　　陈平安言语不多，吃饭一如既往的细嚼慢咽，更多是给三个孩子夹菜。
　　李槐突然问道：“陈平安，你咋换了身行头，草鞋也不穿了，小心由奢入俭难……”
　　不等李槐说完，就开始弯腰哀嚎。
　　李宝瓶和裴钱桌底下，一人赏了李槐一脚。
　　陈平安笑道：“其实有想过，来书院的时候换上以前的衣服草鞋，只是怕给你们丢脸。如今这一身，是因为行走江湖，要很小心，加上穿着能够帮助修行，所以身上这件法袍金醴穿久了就习惯了，不过以前那身，也不会觉得就不舒服了。”
　　李槐呲牙咧嘴道：“我当时在学塾外边，差点都认不出你了，陈平安你个子高了好多，也没以前那么乌漆嘛黑的，我都不习惯了。”
　　陈平安打趣道：“李槐你倒是没变，一看书就犯困？”
　　李槐哀叹一声，“陈平安，你是不知道，我如今读书有多辛苦，比我们那会儿赶路还要累人，尤其是在夫子们讲课的时候，憋着尿，能憋个半死。”
　　李宝瓶用手指敲了敲桌面，示意李槐注意言辞。
　　李槐懊恼道：“烦，比夫子们规矩还多。”
　　差不多都已经吃完，桌上也没剩下什么饭菜。
　　陈平安说道：“等会儿我还要去趟茅山主那边，有些事情要聊，之后去找林守一和于禄谢谢，你们就自己逛吧，记得不要违反书院夜禁。”
　　李槐问道：“陈平安，你要在书院待几年啊？”
　　李宝瓶破天荒笑了笑。
　　裴钱苦着脸，战战兢兢。
　　陈平安气笑道：“不会待太久，但也不是几天就走。”
　　李槐哦了一声，在李宝瓶和裴钱收拾碗筷的时候，问道：“陈平安，你干嘛不留在书院读书呢，以后我们一起返回龙泉郡多好。怎么，在外边逛久了，是不是心野了，你就算不把李宝瓶当回事，可书院有我李槐啊，咱们可是患难之交的好兄弟好哥们，说不定以后我还要喊你姐夫，你就忍心把我这个小舅子晾在书院？你可是知道的，当年阿良哭着喊着要当我的姐夫，我都没答应！”
　　陈平安无奈道：“这种话，你可别在林守一和董水井面前讲。”
　　李槐重重叹了口气，“这两家伙，一个不晓得有话直说的闷葫芦，一个榆木疙瘩不开窍，我看悬，我姐不太可能喜欢他们的。我娘呢，是喜欢林守一多些，我爹喜