笔下有披挂银甲、身骑白马的百余骑武将，那一大串米粒大小的骑军，在符纸上冲锋而出，最终排兵布阵，策马而停，变做了一笔一划的符箓图案。
　　之后陈平安自掏腰包，拿出两张金色材质符纸，和一张圣人文稿的青色符纸，钟魁苦兮兮按照陈平安的要求，分别写了龙虎山天师府的五雷正法符，上山下水防止鬼打墙的破障符，以及最后一张品秩、威势远远超出井字符的镇剑符，被钟魁誉为“投袂剑起，九洲海沸”。
　　不敢现出真身的埋河水妖冲杀而来，已经不足百步。
　　陈平安缓缓走出屋檐，往右手边走去，很快双方就只剩下五十步距离。
　　陈平安一抖手腕，三符被一口纯粹真气点燃，迅猛出袖，心中默念道：“列阵在前！”
　　魁梧大汉哈哈大笑，脚步不停，一个纵身而跃，杀向那手拎枯枝的年轻人，“武夫耍符，也不怕让大爷我笑掉大牙？”
　　只是很快这头埋河水妖就半点笑不出来。
　　三张金黄符箓本体燃烧殆尽后，身形犹在空中的壮汉惊讶发现，虚无缥缈的三符，开始远远围绕着他疾速旋转，壮汉气沉丹田，使了个千斤坠，匆忙落地之际，三张符箓之中分别有一名白马银甲的虚幻骑将，持矛冲杀而出。
　　壮汉厉色道：“去死！”
　　身形一拧，旋转一圈，迅猛三拳打烂那三位骑将。
　　只是源源不断的骑将冲出符箓，不多不少，一次三骑，无声无息。
　　壮汉如困战阵中央，仍是毫不畏惧，出拳如虹，一次次打杀那些策马冲出符箓的骑将。
　　每当壮汉转移战场，三才兵符的三张符箓就随之飘荡，始终保持原先距离。
　　魁梧壮汉杀得兴起，凶相毕露，只觉得酣畅淋漓，大呼痛快。
　　三张铁骑绕城兵符，短暂困住并且消耗一位几乎结成金丹的河妖，并不难，甚至是逼迫它现出真身，也不是没有可能，可想要活活耗死这头埋河大妖，绝无可能。
　　陈平安自然对此心知肚明，不奢望这三张符箓困杀那壮汉。
　　留在山巅的书院君子王颀，在耐心等待陈平安的破绽，陈平安何尝不是在寻找一线机会，以符镇杀或是一剑斩杀阵中壮汉。
　　大雨依旧，暂时还没有变小的迹象。
　　埋河水妖却被那三张古怪符箓给纠缠得心烦不已，怎的符胆灵气蕴含而出的骑将，就打杀不绝了？这都是被他打碎为灵气四散的第几骑了？一百五十，两百？
　　它越来越觉得形势不妙，那个站在三十步外停步的年轻人，手持枯枝，肯定不是好心等着自己破开符阵，再来一场狗屁的君子之争！
　　尤其是它眼角余光中的那根枯枝，让它总是有些心神不宁，不对劲，绝对有古怪！
　　不管了