！”
　　宁姚恨不得拿刀鞘使劲敲打那颗脑袋，到底是谁逞强？
　　她瞪眼道：“喂！站在你跟前的人，是我宁姚，未来的全天下第一剑仙，好不好？！”
　　少年站起身，低头查看了一下腰间两只布袋子，以防万一再次系紧后，抬头笑道：“知道了知道了，所以啊，那就怎么都别死在这种小地方，要不然多亏啊。以后等你做成了那么大的大人物，作为朋友，我也好沾沾光。”
　　宁姚感慨道：“陈平安，你这么婆婆妈妈优柔寡断，劝你以后还是别娶媳妇了，随便找个女子嫁了算数。”
　　少年嘿了一声，也不反驳，刚要出庙，宁姚说道：“我先把你送到小溪那边，我之后往西北方向走一段路程，防止老猿担心那小女孩的安危，出了竹林没多久，结果因为没有发现你的踪迹，就果断放弃追捕，掉头返回小镇。”
　　陈平安想了想，没有拒绝。
　　少年少女一起奔向小溪，少女无形中吐纳如大江大河，水深无语，暗流涌动。少年呼吸则如溪涧流水，细水流长。
　　气象各异。
　　宁姚突然忍不住问道：“木弓箭头涂抹了你说的那种草药，当真有用？”
　　少年答道：“反正对两百多斤的野猪都有用，对那头老猿应该也有。”
　　宁姚不再说话。
　　两人临近小溪，正是当时草鞋少年上岸的地方，少年少女几乎同时气力爆发脚掌蹬地，高高起身，跃向对岸。
　　少女落地后握住剑鞘，放缓脚步，少年则是冲刺起跳、大跃过河、落地奔跑，一气呵成，瞬间与少女擦肩而过，陈平安刚要转头，少女说道：“你先去小镇，不用管我。”
　　少年继续向前，一边跑一边转头提醒道：“我会稍稍绕弯，挑一个僻静巷弄进入小镇，可能会稍微晚一点。”
　　宁姚点了点头，在陈平安身影消失后，不再握住剑柄，开始向西边缓缓行去。
　　没过多久，少女停下身形，眯眼望向上游溪水远处。
　　一道魁梧身影骤然间从溪水大石上激射向北岸，落在少女身前二十余步，盛气凌人。
　　老猿有些疑惑，四周并无少年的隐匿气息，有意无意地瞥了眼少女腰间白鞘长剑，笑道：“小姑娘，先前去福禄街捣乱的人，就是你吧？”
　　少女双手按住刀柄剑柄，默不作声。
　　老猿好奇问道：“小姑娘，之前在来小镇路上，虽然你一直藏头藏尾，可我知道你来历不简单，绝不是清风城老龙城那两个废物之流，只是我很奇怪，你我之间，有何恩怨，何须如此？或者说你家族师门，跟正阳山有过节？”
　　宁姚二话不说，腰间刀剑同时出鞘，身形一闪而逝。
　　狭刀先至，对那位正阳山护山老祖当头劈下，老猿竟是随便