好，不像我，好不容易攒下一点铜钱，藏哪儿都睡不安稳。”
　　原本有些伤感的离乡少女，忧愁顿消，她笑道：“这块磨剑石，一人一半！”
　　少年摆摆手，“我要它做什么，我家柴刀倒是有，可哪里需要用上这么金贵的磨刀石，每磨一次刀，我就要心疼一次，何必呢。所以宁姑娘你全拿去好了，对了，你不是要想着求阮师傅帮你铸剑吗？可以用另外一半作为铸剑的钱……”
　　宁姚无奈道：“陈平安，你是真傻啊还是缺心眼啊？”
　　陈平安想了想，笑道：“宁姑娘，你就当我是烂好人吧。”
　　宁姚突然伸手指向少年，一脸恍然大悟的表情，眯眼笑道：“陈平安，老实交代，你是不是图谋不轨，心想着以后把‘宁姑娘’变成自己媳妇，那还不是所有东西都是自己的了？这小算盘打得噼里啪啦的，厉害啊！”
　　少年欲哭无泪，嘴角抽搐，宋集薪以前说过一句什么话来着，欲加之罪何患无辞？
　　宁姚哈哈大笑，“看把你吓的，我开玩笑呢。”
　　陈平安叹了口气，感觉自己有点心累啊。
　　宁姚突然正色道：“小心！我那把飞剑已经在返回途中了！”
　　陈平安如临大敌。

第五十七章 养剑葫
　　临近小镇，真武山兵家修士松开马苦玄的肩头，马苦玄有些头晕目眩，晃了晃脑袋，问道：“知道是谁出问题吗？难不成是我爹或者大伯，家里的宝贝给外边的人看上眼，一个不愿意给，一个强行索要，结果就跟刘羡阳差不多，惹出大麻烦来了？”
　　负剑男人带着马苦玄快步前行，摇头道：“正阳山搬山猿之所以悍然出手，不惜破坏规矩，那部剑经本身珍贵是一部分原因，但最重要的原因，仍是正阳山和风雷园的陈年旧怨，如果不是风雷园陈松风前后脚就来到小镇，那头搬山猿绝不至于出手行凶。所以说小镇这边，修行之人即便出手，也不敢太过明目张胆，坐镇此地的齐先生终究……”
　　男人突然停下言语，望向街道远处一座屋顶上，蹲着一头通体漆黑如墨的野猫，它看到马苦玄后，立即尖叫起来，等到马苦玄发现它后，野猫就开始撒腿奔跑，跑向杏花巷那边。
　　马苦玄刹那间脸色苍白，疯了一般跟着屋顶上的野猫一起狂奔。
　　男人想通其中关节，叹息一声，不急不缓跟在少年身后，始终没有被马苦玄拉开距离。
　　马苦玄一路跑回那条熟悉至极的巷弄， 当他看到院门大开的时候，可谓胆大包天的少年竟然在门外停步，再也不敢跨过门槛。
　　少年知道，自家院门一年到头，几乎就没有这么长久开着的时候，因为奶奶常念叨一个道理，杏花巷就属没出息的穷光蛋最多，偏偏人