编斗笠，微笑道：“因为我叫陈平安，平平安安的平安。我是一名剑客。”
　　沉默片刻，陈平安揉了揉下巴，喃喃道：“是不是把‘平平安安的平安’略去，更有气势些？”
　　————
　　壁画城遇上了百年不遇的怪事。
　　披麻宗修士开始封禁那三堵福缘尚存的墙壁，不许任何游客靠近不说，便是店铺掌柜伙计都必须暂时搬离，必须等待披麻宗的告示。
　　自然是怨气冲天，此起彼伏的骂娘声。
　　一个运气不好的，跳脚大骂的时候，附近刚好有个经过的披麻宗修士，给后者二话不说，一袖子撂倒在地，翻了个白眼便晕厥过去。
　　然后那个可怜虫的朋友也二话不说，扛起就跑，既不给披麻宗神仙道歉，也不撂半句狠话。
　　北俱芦洲便是如此，我有胆子敢指着别人的鼻子骂天骂地，是我的事情，可给人揍趴下了，那是自己本事不济，也认，哪天拳头硬过对方，再找回场子便是。
　　那位姓杨的金丹修士有些头疼。
　　身边的师弟庞兰溪更是无奈。
　　原来在一幅壁画之下，有位衣衫褴褛的年轻人，在那边跪地不停磕头，血流不止，苦求壁画上边的那位行雨神女，给他一份机缘，他有血海深仇不得不报，只要神女愿意施舍一份大道福缘，他愿意给她生生世世做牛做马，哪怕是报完了仇，要他立即粉身碎骨都可以。
　　年轻人在磕头之前，就掏出了一枚不知从何处寻来的古老玉牌，轻轻放在地上。
　　中年金丹修士摆摆手，示意一位外门修士不用驱赶此人。
　　庞兰溪想要劝说些什么，也给中年修士按住肩头。
　　中年修士更多注意力，还是放在了那个身姿纤细如杨柳的女子。
　　当她出现后，披麻宗设置在壁画这边的山水大阵毫无动静，可是仙宫秘境的天然禁制，却开始起了涟漪。
　　至于挂砚神女那边，反而谈不上手忙脚乱，一位外乡人已经获得了神女认可，披麻宗听之任之，并无阻拦他们离去。
　　挂砚神女也投桃报李，主动与那位主人一起徒步登山，去往他们披麻宗的祖师堂。
　　所以挂砚神女图是率先变成白描的一幅。
　　然后是一头七彩鹿从那幅骑鹿神女图纵身一跃，身影瞬间消逝，紧随其后，成为今天的第二幅白描壁画。
　　杨姓修士先前心中震惊不已，毕竟这幅天庭女官图的福缘，是披麻宗唯一一幅志在必得的壁画，披麻宗上上下下，都无比希望身边的师弟庞兰溪能够顺利接手这份大道机缘。所以他差点没有忍住，试图出手阻拦那头七彩鹿的倏忽远去，只是宗主虢池仙师很快从壁画中走出，让他退下，只管去守住最后一幅神女图，然后虢池仙师就返回了鬼蜮谷