之大，总大过你这位开国皇帝在我眼皮子底下，兵行险着吧？”
　　半炷香过后。
　　魏羡站起身，低头抱拳而无言语。
　　崔东山收起光阴画卷走马图后，也没有开口说话。
　　魏羡抬起头，依旧抱拳，“先生就是大骊国师，绣虎崔瀺吧？”
　　崔东山一挑眉头，“不愧是当过皇帝的人，见微知着，比卢白象聪明不少。”
　　魏羡眼神炙热，“国师大人，能否告知在下，具体是如何以大骊一隅之地，吞并一洲半壁江山？”
　　崔东山笑容玩味，“你凭什么跟我提这种要求？”
　　魏羡收起架势，坐回位置，“就凭国师大人愿意在这屋子，与我魏羡一个必输之人，浪费这么多口水。我身上总有国师认为值钱的东西，今天没有，以后也会有。”
　　崔东山点点头，感慨道：“老魏啊，你很上道啊，跟你聊天，心不太累。”
　　魏羡犹豫片刻，正要说话。
　　崔东山摆摆手，“你想说的，我知道，这才是你真正活下来的关键。裴钱作为我家先生的开山大弟子，你要真能狠下心，对她意图不轨，只将她当做一副傀儡皮囊，一旦你露出蛛丝马迹，你早死得不能再死了，不是我杀你，是陈平安。”
　　崔东山眼神深沉，“你在等机会，陈平安在等你出手罢了。有可能是这样，有可能不是这样，但是可能性比较大。”
　　魏羡摇头，“此事我不信。”
　　崔东山双手抱住后脑勺，仰头道：“那是你还不知道，陈平安跟哪些人在心境上拔过河，较过劲。所以说你魏羡眼界窄嘛。”
　　魏羡问道：“国师又想要什么？”
　　崔东山叹了口气，“不好说，等等看。记住，以后别喊我国师，如今我跟自己是半个仇家。”
　　崔东山站起身，一挥袖子，地上出现了一幅宝瓶洲形势图，是大骊宋氏吃掉卢氏王朝之前的那幅图，崔东山走到一洲最北端的地图方位上，意气风发，朗声笑道：“闲来无事，就与你说说我当年的丰功伟业，是如何一路南下，未来又是如何将一洲版图变作一国江山！”
　　————
　　裴钱离开屋子后。
　　陈平安独自一人，闭目养神，似乎有些疲惫。
　　他睁开眼，站起身，走到窗口。
　　又一年春将尽。
　　陈平安趴在窗口上，笑望向窗外。
　　————
　　云霞山一座新开辟出来的仙家府邸，是仙子蔡金简如今的修道居所。
　　府邸邻近山崖，视野开阔，可以远眺。
　　她屏退那些修道资质尚可的婢女，独自一人，盘腿而坐在蒲团上，手持一幅从不示人的画卷。
　　蔡金简如今在云霞山名声大噪，甚至在宝瓶洲诸多仙家门派当中，成为有资格与地仙前辈平起平坐的