了一座座封禁之山。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　姚老头最后一次带陈平安进山，经过其中一座山头的时候，指了个地方给他看，说那是陈氏另外一支的老祖宗下葬地方，坟墓就在那座山上，风水很好。至于陈平安这一支的，姚老头说神仙也找不着了，近几百年来，这一支姓陈的子孙都没出息，尽是些破落户，除了死撑着没给四姓十族当奴做婢，一无是处。
　　陈平安有次偷偷去找过那座陈氏老祖的坟头，结果到了地方，只是杂草，还看到了许多狐兔，就是没看到坟头，其中有一棵草鞋少年认不得的树，不高，比镇上的老槐树可要矮很多。
　　杂草丛生，狐兔出没，孤苦伶仃，一树独茂。
　　陈平安摇头道：“我娘走之前，要我发过誓，可以当要饭的，哪怕饿死，也不许我给那些大户人家当下人。”
　　刘羡阳脱口而出道：“那你娘亲死前，不是还要你发过誓，绝对不可以去龙窑当学徒？”
　　草鞋少年脸色黯然，没有反驳，也没有被揭短后恼羞成怒。
　　刘羡阳有些愧疚，又不是那种做错事后愿意说“对不起”三个字的脾气，只得假装什么都没有发生，起身道：“走了走了，挖井去，对了，我再跟阮师傅磨一磨，争取让你来这边当个短工学徒，到时候想要摸石头也容易。”
　　陈平安说道：“不急，等那两拨人死心离开小镇再说，这段时间我帮你看家。”
　　刘羡阳好奇问道：“你说为啥我跟阮师傅拜师学艺，就能逃过一劫？”
　　陈平安想了想，不确定道：“就像突然下雨，你总得找个屋檐躲躲吧？”
　　刘羡阳转头望向剑炉铁铺，“你说阮师傅到底谁啊，看着不像是多厉害的人嘛，压得住那两拨人吗？”
　　陈平安安慰道：“人不可貌相。”
　　刘羡阳转头说道：“你陈平安看着像是穷人，那你是不是穷人？”
　　陈平安咧咧嘴，无话可说。
　　刘羡阳站起身，问道：“要不要帮你背到廊桥那边？”
　　陈平安摇头道：“不用，也不重。”
　　“记得下次把箩筐还我。”
　　刘羡阳说完这句话后，直接跳下巨石，在溪水中快步前行，溅起水花无数。
　　陈平安背起箩筐，小心翼翼下了巨石，上岸后，缓缓向廊桥那边行去。
　　陈平安走了一段路程后，就听到身后传来一阵脚步声，转头望去，是刘羡阳。
　　初春的和煦阳光下，高大少年抢过草鞋少年的箩筐，自己背起，转头讥讽道：“远远看你背着箩筐，就跟小蚂蚱背大石头似的，真是可怜，就发发善心，帮你背到廊桥那边再说。”
　　春风里，两个少年一起走着。
　　“姓陈的，以后我要是学艺有