气涟漪，响起一个醇厚嗓音，“仙师请留步。”
　　陈平安收脚转身走回大殿内，彩绘神像荡漾起一层金光，然后从神像中走出一位身披金甲的中年武将，落在大殿内。
　　这位青鸾国地方上的武圣人抱拳笑道：“此事多亏仙师的那位学生出手相助，才让我们文武两庙逃过一劫，不知仙师能否给我们一个报答的机会？仙师若有所需，只管开口，只要我们两庙力所能及，绝不敢推脱。”
　　陈平安笑道：“这次出手，是我那学生一人的意思，与我没有关系，武圣人不必谢我。我这次不过是恰好路过，多有叨扰。”
　　武圣人无奈道：“我倒是想要多些叨扰。”
　　陈平安无言以对。
　　神道香火，最是神妙。
　　陈平安本就无事，干脆挑了张蒲团坐下，武圣人设下一些障眼法禁制，以防惊吓到凡人，亦是落座。
　　陈平安询问了些关于文武两庙的渊源和礼制，也问了些有关文胆的事情，这个问题，夹杂在絮乱问题当中，并不突兀。
　　武圣人知无不言，一一作答。
　　陈平安得偿所愿，起身道谢告辞，武圣人只是送到了大殿门口，在那位年轻仙师渐行渐远后，金身本尊便返回泥塑神像当中栖息。
　　一袭白衣的年轻人走在街道上，走过绿意葱葱的树木，走过趴在地上晒日头的黄狗，走过欢声笑语的孩子，年轻人喃喃自语，碎碎念叨。
　　“你这个年纪，总有做不到，或是努力做了，也做不好的事情。有什么关系呢，没关系的。”
　　“可做得不好，与做错，是两回事。岁数小，犯了错不用怕，可这不是知错不改的理由。”
　　“如果你有明事理的爹娘，犯了错，会打你骂你。如果上了学塾，先生夫子会拿戒尺、板子抽你的手心。小宝瓶有齐先生，有大哥李希圣。曹晴朗有爹娘，如今又上了学塾。你都没有。没关系，我来教。”
　　“可怎么教才是对你最好的？跟你这么大岁数的时候，就没有人教过我。”
　　那个外乡年轻人走过字写得很一般的春联，绘画粗劣的门神。
　　他没有着急返回客栈。
　　陈平安突然想起一事，拐入一条僻静巷弄，从咫尺物玉牌当中取出一张黄纸符箓，正是住着彩衣国枯骨艳鬼的那张，在去往倒悬山的那艘桂花岛上，桂姨和金丹老剑修马致，帮着他和女鬼订立了一桩契约。只是陈平安早先吃过一位嫁衣女鬼的大苦头，对于作祟阴物之流，天生不喜，离开桂花岛到如今，就一直没有给女鬼现身的机会。
　　此刻她重见天日后，一时间有些不适，站在阴影中，亭亭玉立，却又阴气森森。
　　她身穿一袭衣袖宽大的华美彩衣，双手藏在袖中，但是陈平安知道，除了那