狠把吓傻了少女打醒，“还有你，赶紧去通风报信！知不知道，我要是死了，你们这栋宅子里的全部都要死！”
　　屋顶上那名婢女没有第一时间跳入院中，而是高声喊道，“有刺客！”
　　然后她开始狂奔，在屋檐边缘起跳，然后整个人开始飞跃向对面清馨院的屋脊。
　　凭借婢女一连串攀援奔跑的动作，大致判断出她臂力、脚力和气力的刺客少年，蹲下身捡起两块瓦片，右手摔出，正好砸向少女的脑门，还在空中的少女，下意识双臂交错格挡在脑袋前，然后砰砰两下，砸得婢女刺骨疼不说，力道之大，远远超乎婢女想象，整个人前冲势头，顿时被阻滞得厉害，就在她后悔自己逞强之际。
　　原本勉强落在对面屋檐上的婢女，腹部被人一拳砸中，砸得后仰摔去。
　　只不过被那刺客莫名其妙拽住了一只脚踝，微微停顿后，少年这才松开手。
　　婢女算不得安然落地，只不过好歹没受重伤。
　　她整个人脑袋一团浆糊。
　　少年眼角余光一直在打量四周情况，发现四周出现黑点后，开始转身跑路。
　　速度之快，步伐之大，节奏之好，尤其是配合恰到好处的一次次呼吸吐纳，如果那名婢女能够看到，一定会觉得少年跟她一样，习武多年，浸淫已久，绝对不是什么门外汉。
　　屋脊上少年很快身影消逝不见，像一只轻盈的飞鸟，出笼的捕蛇鹰。
　　————
　　大概一炷香后，魁梧老人匆忙赶回李家大宅，杀气腾腾。
　　从李家家主李虹，到别院丫鬟，人人大气都不敢喘，尤其是那名习武婢女，跪在地上，脸颊两边红肿得厉害，婢女一言不发，不敢有丝毫怨怼神色。
　　心情已经平静如常的小女孩看到老人后，叹了口气，摇头教训道：“猿爷爷，李家的人，好像全是一群废物啊。你怎么敢把我托付给他们呢？”
　　搬山猿单膝跪地，仍是比小女孩要高，白发老人愧疚道：“小姐，是老奴错了。”
　　老人转过头，沉声道：“李虹！”
　　小镇李氏家主粗通东宝瓶洲的正统雅言，凑巧正阳山修士的言语就是如此，这位在家族内一言九鼎的男人，只得苦笑赔罪道：“这次确是我李家的过失，不容推脱。按照目前我们得到的情况来看，是一位少年，多半并非修行中人，衙署那边暂时并未给出有用的谍报，只说会加派得力人手，日夜守护宅子。”
　　陶紫想了想，说道：“那个刺客倒也不像是来杀我的。”
　　然后补充了一句，“最少今天不是。”
　　李氏家主刚要落下的心，立即重新悬到嗓子眼。
　　白猿皱眉问道：“那少年是不是身材瘦弱，皮肤黝黑，个头差不多只到这个高度。嗯，还有