，睡得愈发香甜，陈平安也就没有穿回金醴。
　　进了屋子，发现小家伙的呼吸越来越平稳，换了一个睡姿，陈平安帮着卷了卷金醴衣角。
　　陈平安走出屋子，枯瘦小女孩坐在一根小板凳上，靠着房门睡觉了，睡梦中，她皱着眉头。
　　陈平安甚至可以从她的睡姿，依稀看出，年纪不大的她，对这个世界，充满了戒备。
　　陈平安双手握拳，轻轻放在膝盖上，安安静静等着天亮。
　　老道人突兀出现，站在他身边，一站一坐。
　　老道人开门见山道：“你既然背了陈清都的这把长气剑，我就破例让你以完完整整的皮囊和魂魄，进入这座藕花福地。至于你为何而来，我当然算得出来。只是要我帮你重建长生桥，难是不难，可天底下没那么便宜的好事。”
　　老道人伸手指了指曹晴朗的屋子，“之前听说了你与那个孩子的一番话，关于对错先后的道理，我便知道你跟老秀才的关系了。毕竟老秀才的顺序之说，天底下我是第一个知晓的，一笔糊涂账，也好意思误人子弟！”
　　说到这里，老道人冷笑道：“所以我决定稍稍提高一点门槛的高度。才有那桩围杀之局，并且让丁婴禁锢了那件方寸物。你要是本事不济，死在这边，那么长气剑留下，我倒也不会太为难你，至多将你留在这里几十年，怎么来，还是怎么回，不用担心神魂体魄，我与老秀才不对付，还不至于拿你撒气，只不过规矩还是要有的。”
　　陈平安苦笑道：“原来如此。”
　　老道人嗤笑道：“后来有个阴阳家的高人，还是挺高的那种，一次出手，模棱两可，刚好踩在我底线上，我便忍了他，不与他计较。可他那个天生阴阳鱼体魄的弟子，不知天高地厚，两次附身樊莞尔，试图提醒你，告诉你离开藕花福地的方法，我便将你身上其余两件法宝废了。”
　　陈平安问道：“是那座纸人镇，以及……北晋国？！”
　　老道人笑道：“你总算还没蠢到家。这两处皆是那人的手笔，挺有意思。至于他为何愿意出手，你曾经在他手上吃过苦头？”
　　陈平安额头渗出汗水。
　　是发自肺腑、油然而生的恐惧。
　　比生死更小，生死之事，往往手起刀落一瞬间。
　　陈平安这种畏惧，是那种好像置身于白雾茫茫的境地，一步走错，就会坠入悬崖，然后有个人就站在崖畔，冷眼旁观着他。
　　那个人。
　　陈平安直到现在才真正记起来。
　　是上次那个在飞鹰堡擦肩而过的憨厚汉子，汉子还对他咧嘴一笑。
　　更是那个在自己小时候，贩卖糖葫芦的汉子，那个笑眯眯的好人！
　　当时在飞鹰堡那边，陈平安就觉得有些眼熟，可是死活记不起