坚毅起来。
　　头戴高冠的苻南华，额头瞬间渗出了细密汗珠。
　　乱我心志者，必杀之，以坚道心！
　　这一刻，苻南华再看向蔡金简，他的眼神、气态和心境，便恢复之前的洒脱了，纯粹像是在欣赏一幅画面，美人美景，皆可以养目，如今能多看几眼就几眼，毕竟她在离开小镇后，注定要在他手上香消云陨。
　　杀人放火金腰带，修路铺桥无骸骨。
　　听听，有些市井底层的名言警句，真是放之四海而皆准啊。
　　苻南华心胸，豁然开朗。
　　蔡金简侧着身，嗓音柔媚，笑问道：“南华，想到什么了，这么开心？”
　　她悄悄换了个更亲昵的称呼。
　　苻南华摇摇头笑了笑，正要说话，眼角余光瞥见一抹黑影。
　　一个身材消瘦的少年，仿佛只用了一步，就从那条横向巷弄跨到了蔡金简身前，左手迅猛上挑，与此同时，右手一拳已经砸在云霞山仙子的腹部，势大力沉，尺寸间的骤然发力，竟然隐约有呼啸风声，迫使女子不得不弯腰低头。
　　虽然少年右手劲道已经远超同龄人，但少年其实是个左撇子，所以少年左手握住的利器，完完全全没入蔡金简的喉咙，直接刺透下口腔。
　　少年犹不罢休，右手一拳砸在女子胸膛，左手仍是向上一抬。
　　保证这场偷袭不会有丝毫意外。
　　那一刻，女子原本纤细白皙的脖子上，鲜血喷涌。
　　再接下去，少年腰肢、脚踝发力，以肩头撞向高挑女子心口，将其整个人狠狠撞入横向小巷中。
　　苻南华双脚扎根地面，死死站在原地。
　　这位老龙城少主，头脑一片空白。
　　（本章完）

第二十一章 捕蛇鹰
　　苻南华回过神，环顾四周，连小巷屋顶都没有放过，没有察觉到任何异样，迅速深呼吸一口气，既没有向前迈出，也没有后退。他再次下意识去抓那枚祖传玉佩，落空后，赶紧默念一段残篇断章的道家口诀，此诀不是术法神通，不过是帮助自己静心凝气，如果说心境如泛湖小舟，那么此诀起到的作用就是船锚。
　　他开始侧身背向一堵墙壁，横步走到两条小巷的岔口上，身体肌肉紧绷，做出防御姿势，不敢有丝毫掉以轻心，死死盯住那条小巷，只见视线中，草鞋少年站在蔡金简倒在血泊的身躯旁边，少年身体小幅度弓腰，保持一种微妙的进攻态势，同样死死盯住他苻南华，双方虎狼对峙，一为解惑，一为求生，各有不同。横空出世的少年，目标应该只有蔡金简，对于苻南华的出现，陋巷少年凭借本能展现出来的姿势，更多是一种你不犯我我不犯人的含义。
　　苻南华问了一个很多余的问题，“你杀了她？”
　　少年默不作声，始终