还愿意留在他的新家里，那么这里肯定就是天底下最风光秀美的地方了！
　　回到了那间屋子外边，不等顾璨敲门，陈平安就已经说道：“进来吧。”
　　顾璨发现陈平安站在书房门口，书案上，摆了笔纸，一把刻刀和一堆竹简。
　　陈平安好像是想要写点什么？
　　在顾璨返回之前。
　　陈平安在自省，在尝试着真正设身处地，站在顾璨的位置和角度，去看待这座书简湖。
　　陈平安试图回到最开始的那个节点。
　　从讲一个最小的道理开始。
　　这是顺序学说的第一步，分先后。
　　陈平安知道“自说自话”，行不通。
　　两个人坐在客厅的桌子上，四周架子，摆满了琳琅满目的珍宝古玩。
　　那些，都是顾璨为陈平安精心挑选和准备的。
　　按照顾璨最早的想法，这里本该站满了一位位开襟小娘，然后对陈平安来一句，“怎么样，当年我就说了，总有一天，我会帮你挑选十七八个跟稚圭那个臭娘们一样水灵好看的姑娘，现在我做到了！”
　　只是现在顾璨当然不敢了。
　　顾璨坐下后，开门见山道：“陈平安，我大致知道你为什么生气了。只是当时我娘亲在场，我不好直接说这些，怕她觉得都是自己的错，而且哪怕你会更加生气，我还是觉得那些让你生气的事情，我没有做错。”
　　陈平安轻声道：“都没有关系，这次我们不要一个人一口气说完，我慢慢讲，你可以慢慢回答。”
　　顾璨点头。
　　陈平安突然说道：“顾璨，你会不会觉得很失望？”
　　顾璨摇头道：“我不爱听任何人跟我讲道理，谁敢在我面前唠叨这些，以往我要么打他，要么打死他，后者多一些。反正这些，你早晚都会知道，而且你自己说的，不管怎么样，都要我说实话，心里话，你可不能因为这个生我的气。”
　　陈平安点点头，问道：“第一，当年那名应该死的供奉和你大师兄，他们府邸上的修士、仆役和婢女。小泥鳅已经杀了那么多人，离开的时候，仍是全部杀了，这些人，不提我是怎么想的，你自己说，杀不杀，真的有那么重要吗？”
　　顾璨果真实话实说，“没那么重要，但是杀了，会更好。所以我就没拦着小泥鳅。在这座书简湖，这就是最正确的法子。要杀人，要报仇，就要杀得敌人寸草不生，一座岛屿都给铲平了，不然后患无穷，在书简湖，真有很多当时的漏网之鱼，几十年或是几百年后，突然就冒出头，反过来杀了当年那个人的全家，鸡犬不留，这很正常。我已经做好了哪天被人莫名其妙杀死的准备，到了那个时候，我顾璨根本不会跪地求饶，更不会问那些人到底是谁，为什么要杀我。所