，快若奔雷，然后它掉头就跑。
　　曹曦轻轻接住瓦片，往上一抛，丢回原先位置。
　　其实那块瓦片已经支离破碎。
　　名为许弱的墨家豪侠，拒绝了曹曦的建议，“这种事情，不是我可以擅自做主的。”
　　曹曦白眼道：“那你们大骊到底谁能做主？”
　　许弱笑道：“皇帝陛下，藩王宋长镜，国师崔瀺，就这三个。”
　　曹曦气愤道：“那倒是来一个啊，你许弱来了光看戏不出手，有啥意思？谢实这趟既然胆敢孤身赶来，肯定有所凭仗，一个万一，我们三人联手都会让他跑掉，到时候给他达成目的，还给他跑回俱芦洲，到时候我们三个可怜虫，加上你们大骊宋氏，全部完蛋！”
　　许弱点头道：“会来的。”
　　曹曦瞬间沉默下去。
　　因为他从来喜欢以小人之心度君子之腹，很怕大骊收拾了谢实，再来收拾自己。
　　何况大骊宋氏，又不是君子。
　　某位真正的君子，一个比他曹曦加上谢实都要厉害的家伙，已经死得不能再死了。
　　就死在这里。
　　这件事情当然怪不得大骊王朝不仗义，怨不得宋氏皇帝当缩头乌龟。
　　但是曹曦就是觉得太晦气，不吉利。
　　加上来的路上，收到大骊关于骊珠洞天的谍报，其中有提及他的祖宅倒塌修缮一事，就让曹曦更加心情不快意了。
　　如果不是醇儒陈氏开口，他其实根本不愿意当这过江龙。
　　尤其是曹曦如今仍然没有推算出来，齐静春那场必死之局的死结所在，这让他一走入龙泉郡就浑身不自在。
　　所以他希望谢实之死，能够将其勾引出来，到时候即便是猜想中那个最坏的结果，还有大骊宋氏、圣人阮邛和背后的风雪庙、以及自己身后的醇儒陈氏、中土本家陈氏，一起来分摊风险。
　　富贵险中求。
　　山下山上都一样。
　　————
　　谢家老宅在桃叶巷，家族子嗣谈不上枝繁叶茂，到了这一代，其实已经家道中落，如果不是长眉少年成为阮邛的记名弟子，早就到了需要卖出祖宅维持生计的惨淡地步。
　　一个中年汉子开始敲门。
　　是一位少女开的门，问道：“你是？”
　　汉子正儿八经回答道：“是你祖宗。”
　　眉清目秀的少女看似婉约，其实性子泼辣，顿时怒道：“大年初一的，你怎么开口就骂人呢？信不信我拿扫帚抽你？”
　　汉子神色如常，“你去翻翻族谱，找到那部甲戌本，上边会有个叫谢实的人，就是我。‘实’字缺了一点。”
　　一炷香之后，谢家上下，全部跪倒在家族祠堂外的地面上。
　　谢实不理睬那些战战兢兢的家族晚辈，一言不发地推开祠堂大门，进去烧了三炷香。
　　然