：“回去，下次出鞘，会让你满意的。”
　　这把“剑仙”一闪而逝，那条长达千余丈的金色光线这才消失。
　　吕采桑依旧站在原地，不肯退让。
　　晁辙已经让出道路，站在一旁。
　　陈平安看了眼一脸视死如归的吕采桑，满脸疲倦不曾清减丝毫，却出人意料地笑了笑，“顾璨应该真心把你当朋友的。”
　　说完之后，陈平安竟是转身而走，返回那间屋子。
　　内心深处有些后怕的吕采桑，转过头，望向一身冷汗的晁辙，吕采桑犹然嘴硬，问道：“这家伙是不是脑子进过水？”
　　晁辙不敢说一个字。
　　你他娘的吕采桑可以跑回师父那边躲起来，可老子一旦惹了这么尊不显山不露水的剑仙瘟神，能跑哪儿去？
　　陈平安回到那间屋子，点燃桌上灯火。
　　陆陆续续送来了书简湖各处的地方志，还夹杂有不少各大岛屿的祖师堂谱牒等等，田湖君能够送来这么快，理由很简单，都是青峡岛缴获而来的战利品，并且是最不值钱的那一类，如果不是陈平安提起，迟早会当一堆废纸烧掉。青峡岛如今的藩属十一大岛，一座座都给那对师徒亲手打杀得香火断绝了。
　　都需要一一翻阅，一样需要做摘抄笔录。
　　在这之后，还需要问得更细致，到时候就不是坐在这边动笔头的事情了。
　　可陈平安不觉得这是一件多难的事情，一来他擅长水磨功夫，不过是将练拳一事放下，换一件事去做而已。二来，如果这才开了个头，就觉得难，他早就可以知难而退了。
　　深夜时分，窗外圆月当空，清辉皎洁，陈平安放下笔，揉着手腕推门而出，绕圈踱步，当是散心。
　　已经寄出三封信，龙泉郡披云山，桐叶洲太平山，老龙城范家。
　　估计一时半会儿还不会得到飞剑回信。
　　陈平安不着急，也急不来。
　　曾经的千山万水，他都是一步步走过来的，风驰电掣的飞剑往来，要快多了。
　　陈平安突然走出那个圈子，过了青峡岛山门，去往渡口。
　　站在岸边，蹲下身，掬起一捧水，洗了把脸，抬起头后，望向远方。
　　不知为何，这一刻，陈平安看待这座在宝瓶洲声名狼藉、可谓烂大街的书简湖，却想起了一句已经忘记了出处、如今也不愿意去深究的好话。
　　天地英雄气，千秋尚凛然。

第四百三十三章 拳剑皆可放，去看一条线
　　陈平安轻轻呼出一口气，拍了拍脸颊，站起身，返回山门口那间屋子。
　　远远看去，桌上的灯火，光亮透出窗户。
　　陈平安下意识就要加快脚步，然后骤然放缓，哑然失笑。
　　四岁以后，从来没有哪次“回家”，泥瓶巷祖宅会有灯火等候，成为少