只是那个金光流淌全身的儒衫小人儿，不断有星星点点的金色光彩，流溢飘散出去，显然并不稳固。
　　它充满了期待，期待着陈平安在栏杆上停下脚步的那一刻。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安依旧在缓缓而行。
　　这次离开山崖书院，路上陈平安问了朱敛和石柔一个问题。
　　如果杀一个无错的好人，可以救十人，救不救。两人摇头。等到陈平安依次递增，将救十人变成救千人救万人，石柔开始犹豫了。
　　只有朱敛坦言，哪怕可以救整个天下人，他也不杀那个人。
　　陈平安便问为何。
　　朱敛当时笑着给出答案：我担心自己就是那个被杀的人。
　　朱敛便回过头询问陈平安的答案。
　　陈平安说自己也给不了答案，除非是真正走到那一步，才有可能知道自己的本心和选择。
　　气府内，金色儒衫小人儿有些着急，几次想要冲出府邸大门，跑出人身小天地之外，去给那个陈平安打赏几个大板栗，你想岔了，想这些暂时注定没有结果的天大难题做什么？莫要不务正业，莫要与一桩千载难逢的机会擦肩而过！你先前所思所想的大方向，才是对的！快快将那个至关重要的慢字，那个被世俗天地无比忽略的字眼，再想得更远一些，更深一些！只要想通透了，心有灵犀一点通，这就是你陈平安未来跻身上五境的大道契机！
　　只是这些内幕，它若是直白告诉了陈平安，反而会让陈平安陷入一种无比糟糕的心境。
　　陈平安终于在栏杆上停下脚步。
　　两座府邸的金色儒衫小人和绿衣童子们，都充满了期待。
　　然后绿衣童子们面面相觑，突然间哄然大笑起来。
　　原来那陈平安，站定之后，那一刻的纯粹心念，竟是开始想念一位姑娘了，而且想法特别不那么正人君子，竟是想着下次在剑气长城与她重逢，可不能只是牵牵手了，要胆子更大些，若是宁姑娘不愿意，大不了就是给打一顿骂几句，相信两人还是会在一起的，可如果万一宁姑娘其实是愿意的，等着他陈平安主动呢？你是个大老爷们啊，没点气魄，扭扭捏捏，像话吗？
　　陈平安跳下栏杆，有睡意了，走向屋子的时候，以拳击掌，给自己不断鼓气，“不像话，肯定不像话！再说了，倒悬山那边，你又不是没抱过宁姑娘，只是那次光顾着发蒙了，啥个滋味都记不住，这怎么行？亲个小嘴儿……陈平安找死啊你？不能想这个，这个有些快了，你不刚想了那么多慢吗？与宁姑娘还是要慢些，文火慢炖，也是好的……好个屁的好……”
　　绿衣小童们一个个捧腹大笑，满地打滚。
　　倒不是说陈平安所有心念都能够被它