是元婴没关系。
　　结果老人来了这么一出，赵氏阴神都想要破口骂人了。
　　陈平安摇头道：“这可不行，做买卖不讲人情，如果老先生说想聊天解闷，我和药铺都欢迎。”
　　老人拎着大包小包药材，瞥了眼陈平安，叹气道：“你也不是啥俊俏女子，有啥好常聊的。”
　　隋右边站在了竹帘子后边，当老人释放金丹境界的气势后，虽然只有一瞬间，隋右边仍是火速赶来，可看到陈平安正跟人家“讨价还价”，她便有些恼火。
　　老人看到隋右边的模糊姿容后，立即转过头对陈平安沉声道：“我其实是个药材商，以后每天都来药铺啊，记得早些开门，晚点关门！”
　　陈平安笑着点头答应下来。
　　老人离开药铺的时候，走路有些飘忽啊，这么高兴？
　　隋右边已经返回，魏羡和朱敛也离去，唯独卢白象走到柜台这边，好奇询问道：“只是金丹境？”
　　赵氏阴神现身后，“除非是仙人境，否则就真是金丹境了。”
　　卢白象苦笑道：“那么大一个桐叶洲，才几个仙人境？”
　　下午的时候，老人又屁颠屁颠来了，买了一堆药材，让灰尘药铺挣了二十多两银子。
　　离开的时候，老人还在瞅竹帘子后边。
　　陈平安在饭桌上，盖棺定论道：“这位老先生，跟郑大风和朱敛，一定聊得来。”
　　朱敛摩拳擦掌道：“老爷，如果那人明儿还来，我来探探底。老爷放一百个心，是不是同道中人，老奴随便攀扯聊个几句，就能看出来。”
　　陈平安提醒道：“记得掌握火候，别添乱子。”
　　朱敛笑道：“老奴晓得了，会牢记在心。”
　　第二天一大清早，那个老人就走入了小巷，见药铺没开门，就老老实实蹲在外边。
　　陈平安虽然早已睁眼，仍是按时打开大门，开门迎客。
　　在陈平安陪着老人拣选药材的时候，朱敛悄悄来到这边，略作思量，莫名其妙道：“街上美妇，大户人家。”
　　老人眼睛一亮，不动声色道：“绣楼有少女，背诵蜀道难。”
　　两人视线一个交汇。
　　绝对没错了，是同道中人！
　　简直就是他乡遇故知啊。
　　之后就没陈平安的事情了，两个老头子一本正经地窃窃私语，最后灰尘药铺这次挣了足足八十两银子。
　　陈平安没敢偷听，到底是犯忌讳的事情，疑惑问道：“你们聊什么了，这么投缘。”
　　朱敛笑眯眯道：“书中自有颜如玉，跟这位老前辈切磋了一下书上学问。”
　　朱敛走向竹门帘那边的时候，以拳击掌，“果然是人外有人，老前辈是下了苦功夫的！”
　　陈平安摇摇头。
　　得嘞，还真是同道中人。
　　再加上个开始下床