知道自己的性命，跟他挂钩了。他一旦死了，自己多半也要死翘翘。
　　可是她就是忍不住戾气横生，恨不得他下一刻就给那个老王八打死算了。
　　这种情绪，说不清道不明。
　　就像当初她看到小木箱子里的那个小雪人一样。
　　她那么喜欢它，既然得不到，那就摔掉，毁掉，死掉。
　　她觉得这没有什么不对的。

第三百一十五章 他人争渡我破境
　　先后两把飞剑破墙而至，重伤了刚好收回全部念珠的簪花郎。
　　紧接着占尽先机和上风的陆舫，被一拳拳打回这条街道，最后一拳，更是打得陆舫陷入墙壁。
　　最后便是南苑国国师种秋，前来收官。
　　被誉为天下第一手的种秋，一拳击退那位年轻人，救下了已经没有还手之力的陆舫。
　　冯青白借机收回了自己的佩剑，不但如此，还曾试图找机会将大椿还给陆舫，只是种秋的横空出世，冯青白便打消了念头，以免画蛇添足。
　　冯青白长呼出一口气，若是种秋这一拳打在自己太阳穴上，估计就要靠着师门花钱捞人了，否则就只能在藕花福地一次次转世投胎，修道之人的根本，不断被消磨熔化，融入这方天地，天地为炉，万物为铜，即是此理。
　　而那个人的座下童子，就是负责煽风点火之人。
　　那个人从来不现身，不愿见世人。只有一位手持芭蕉扇的小道童，具体负责整座藕花福地的运转，当然也与各方有资格接触福地内幕的桐叶洲地仙打交道，冯青白下来之前，在师门祖师的带领下，见过那位童子，玉璞境的开山老祖，都要对那个说话很冲的小家伙持平辈之礼。
　　来到藕花福地，短短十数年过后，已有恍若隔世之感。
　　冥冥之中，冯青白生出一种直觉，自己这次砥砺大道剑心，多半到此为止了，运气好的话，撑死了获得一件法宝品秩的仙家重器。
　　毕竟他现在战力完整，反观陆舫已经落幕，说不得道心都要受损，哪怕回到桐叶洲，都是大麻烦。
　　谪仙人谪仙人，听着很是美好，实则不然，只有推崇“人生不享福，与草木畜生何异”的周肥那样，下来之后，根本不涉修行根本，自然轻松惬意。
　　可像他冯青白、陆舫这些人，十分凶险，前辈童青青，哪怕已经贵为镜心斋掌门，身为天下四大宗师之一，仍是东躲西藏了数十年，至今尚未露面，就是一个绝佳例子。
　　收敛杂乱思绪，冯青白开始复盘这场战事，尽可能多琢磨出些门道。
　　他先前一直在远远观摩这场巅峰厮杀，他山之石可以攻玉，这是修道路上的心境借势，与佛家观想之法，有异曲同工之妙。
　　在冯青白眼中，藕花福地的山巅之战，其实比起