前不久刚刚写下一句霸气无双的“武道可以更高”。
　　英俊少年对许甲笑道：“许甲，我先写字去，你帮我拿笔，嗯，我要跟师父的字凑在一堆。”
　　许甲心中再无阴霾，跑去搬酒且取笔，一边跑一边转头笑道：“好嘞，等着啊。”
　　英俊少年走向那堵墙壁的时候，一直望向坐在陈平安身边的宁姚。
　　只可惜宁姚只是看了他一眼，便继续跟陈平安聊剑气长城。
　　英俊少年笑了笑，走到高墙下，给自己搬了条凳子，在大端王朝的女子国师那行字更好处，提笔写下了五个字，“因我而再高”。
　　陈平安悄悄收回视线，低声问道：“谁啊？好像很厉害的样子。”
　　宁姚认真想了想，“名字忘了。”

第二百七十六章 最强之间
　　陈平安见过不少相貌好的同龄人，泥瓶巷的邻居宋集薪，曾经在学塾跟随齐先生读书的赵繇，林守一，再就是桂花岛上那位雌雄难辨的红妆男子，大隋皇子高煊，可是都不如黄粱酒铺这位少年。
　　这人在墙壁上题完字之后，捧着酒坛坐在隔壁桌子，要了两只大白碗，喊了许甲一起喝酒，而最清楚黄粱酒价格的许甲，丝毫不觉得这有何不妥，揭开泥封，帮忙倒酒，碰碗对饮，很痛快的样子，而老掌柜脸上的笑容也多了几分，只是可怜那只笼中雀，背对着阳光少年，病恹恹的。
　　少年主动对陈平安举起酒碗，笑道：“我叫曹慈，中土大端人氏。”
　　陈平安只好跟着拿起酒碗，“我叫陈平安，宝瓶洲大骊人氏。”
　　曹慈点点头，眼神充满了赞赏，“你的武道三境底子，打得很不错。”
　　陈平安不知如何作答，只好默默喝了一口酒，总觉得哪里有点怪。
　　想了半天，终于琢磨出余味来，原来这位中土神洲的少年，无论是气态还是口气，都不像是一个同龄人，反而很像是那个落魄山竹楼的光脚老人。只不过少年少了崔姓老人那种居高临下的气焰，恰恰相反，名叫曹慈的大端少年，言语说得心平气和，可哪怕是双方随便拉家常，陈平安也会感到一种无形的压力。
　　曹慈如何，宁姚倒是没有什么感觉，她只是有点不乐意，凭空多出一个碍眼的家伙，喝酒便少了许多兴致。
　　与陈平安潦草喝掉半坛子黄粱酒，就拉着陈平安走向酒铺大门。
　　在陈平安就要离开酒铺的时候，曹慈笑着喊了声陈平安，“你喜欢的宁姑娘，很好。唯一的不好，就是见了很多次面，不记得我的名字。”
　　陈平安笑着回了一句：“我觉得更好了。”
　　曹慈爽朗大笑，一手举起酒碗，一手跟陈平安挥手告别，笑容真诚，“陈平安，三天后，开始去争取成为世间最强的第四境。