。
　　这些说法，都是苏心斋自己琢磨出来的。
　　陈平安只是照搬而已。
　　黄篱山得知“真相”后，人人心底如释重负，对于更换了容貌的苏心斋当年那个小丫头，那位始终无法跻身龙门境的观海境老祖师，更是在双方落座后，对她嘘寒问暖，多少有些真情实意，做不得假。对于苏心斋的念旧，更是让黄篱山一干修士唏嘘不已。
　　然后苏心斋顺利去了山门祖师堂敬香，是黄篱山祖师亲自递的香。
　　最后苏心斋去了师父坟前，这次只有陈平安和曾掖两人作伴，她自己婉拒了黄篱山祖师和其余几位前辈修士。
　　一位中年修士望向一行人的远去背影，忍不住轻声感慨道：“这位青峡岛远道而来的陈供奉，真是……人不可貌相啊。”
　　黄篱山老祖师笑道：“你这算什么话，到底是夸人还是贬人？亏得陈供奉不在，不然就凭你这句话，咱们小小黄篱山，恐怕就要吃挂落。”
　　不过老祖师很快抚须笑道：“不过还真是人不可貌相，相貌普通，身上也没带什么一件半件光彩夺目的法宝，如果不是那块供奉玉牌，还真无法让人相信，这么年轻一个修士，就已经是青峡岛的头等供奉！了不起啊，咱们这帮没出息的老骨头，比起人家，没法比，没法比。”
　　不等中年修士想要说什么。
　　老祖师瞥了眼他，轻轻摇头，“都这样了，还需要咱们黄篱山多做什么吗？嫌弃好事不好，所以吃饱了撑着，做点画蛇添足的勾当？”
　　中年修士立即会意点头。
　　虽然已经走远，苏心斋却敏锐发现陈平安一脸无奈，笑问道：“怎么了？是山上老祖师在背后说我什么了？”
　　陈平安笑着摇头，“没呢，在说我的好话。”
　　苏心斋好奇问道：“怎么，若说是陈先生年轻有为，还算凑合，陈先生倒是可以大大方方应下，可要是称赞陈先生相貌英俊，器宇轩昂？陈先生你可千万别当真啊。”
　　陈平安无奈道：“果然不是一家人不进一家门，你们黄篱山修士的眼光，果然都差不多。”
　　苏心斋笑了。
　　此后她走得有些慢。
　　陈平安便跟着放慢脚步。
　　在灵气远远比不得青峡岛一带的黄篱山后山，一处还算山清水秀的地方，一座坟前。
　　上完香，磕过头。
　　苏心斋久久不愿起身。
　　陈平安蹲在远处，随手抓起一小捧土，轻轻捻动。
　　曾掖遥遥看着苏心斋的身影，少年亦是伤心又伤心。
　　苏心斋起身后，擦拭泪水，走到陈平安这边，神色释然，眉眼再无愁绪。
　　陈平安丢了泥土，站起身。
　　苏心斋微笑道：“陈先生可以收回符纸了。”
　　陈平安欲言又止，最终仍是没