也知道这份令她措手不及的大恩，丝毫不比第一次陈小夫子授业解惑逊色了。
　　在驿馆玩笑说是以身相许，之所以如此，实在是她不知如何报答了。
　　那枚玉简本身，其实就已是她所谓的碧游府镇宅之宝。
　　上古时代，埋河曾经是桐叶洲三条入海大渎之一的主干，此后沧海桑田，江河改道、积淤、阻塞等等种种变故，那条大渎的规矩越来越小，最终只剩下了一截，便是埋河。碧游府的前身，是一座“河渎龙宫”的废墟，而那枚玉简就是她从破败龙宫中找到的至宝，万年不改颜色，是那江河水精凝为实质，更是一方天地水运的具象，再由老龙王炼化为玉简，想必龙宫犹在的遥远岁月里，这枚玉简亦是龙王爱不释手的珍惜之物。
　　她要陈平安记下仙家道诀就立即销毁玉简，其实就是起了一些戏弄之心。
　　陈平安除非是上五境神仙，才有本事毁去玉简。
　　不过将其炼化为本命物，既然拥有了那门“一步登仙”的道诀，她相信只要陈平安用心，希望不小。
　　她一步跨入埋河，走在水面上，如志怪小说上的神女。
　　唯一的美中不足，就是那头河妖肯定勾结了附近某位山神，登岸隐匿于某地山运之中，没了踪迹。
　　水神娘娘一个后仰直直倒去，就那么躺在埋河水面上，随着水流往下游飘荡而去。
　　河中溺死水鬼，浩浩荡荡在河底跟随这位水神娘娘，往水神祠庙那边飘去。
　　她突然捂住脸，没脸见人的娇憨模样，“那些羞臊话，哪里是一个黄花大闺女可以说的。”
　　好在很快就恢复了斗志，她坐起身，雀跃道：“赶紧让人去蜃景城请匠人，重塑神像！人靠衣装神靠金妆！神像胸脯那边的曲线，夸张就夸张一些嘛，腿也可以长一些！”
　　一些开了灵智的河底游荡水鬼，真是涨了见识，世间还有如此……有趣的水神娘娘。
　　————
　　姚家队伍的北行之路，遇上了很多啼笑皆非的事情。
　　一位小有名气的江湖豪杰，带了一杆精铁打造的八宝玲珑枪，慕名而来，说要领教威震边关的姚家枪。
　　此人呼朋唤友，十数骑呼啸而至，齐齐停在官道上，他高坐马背之上，抖了一个花俏枪花。倒不能说是三脚猫功夫，身为二三流武夫，十数年水磨功夫还是有的，只是这类武林中人的切磋技击，比起姚家铁枪当然不在一个境界上，后者转瞬之间，可分生死。
　　姚镇当时坐在车厢内翻阅兵书，只觉得好笑，没有跟这帮想出名想疯了的江湖好汉一般见识，姚近之一声令下，姚家骑卒默然摘下轻弩，吓得那拨人立即窜出官道，等到姚家队伍远去，喋喋不休，埋怨这姚家铁骑是绣花枕头，徒有