生突然有了盼头之后，开始有强者的包袱了？你不妨以最笨的法子来审视自己，第一，讲理，从来不是坏事。好好讲理，更是难得。第二，如今觉得道理阻碍了你的出拳和出剑，别怀疑自己的‘第一’是错的，只能说明你做得还不够好，道理还不够通透，并且你当下的出拳和出剑，依旧不够快。”
　　陈平安眼神明亮了几分，只是苦笑道：“说易行难啊。”
　　魏檗摊开手，“那是你的事，跟我没关系嘛。”
　　陈平安释然笑道：“听君一席话，胜读十年书。”
　　魏檗啧啧道：“不愧是马屁山的山主。”
　　陈平安哈哈大笑，“你也这么看待落魄山？”
　　陈平安赶紧压下笑声，以免吵到正屋那边。
　　魏檗突然说道：“关于顾璨父亲的升官一事，其实大骊朝廷吵得厉害，官不大，礼部最初是想要将这位府主阴神擢升为州城隍，但是袁曹两位上柱国老爷，自然不会答应，于是刑部和户部，破天荒联手一起对付礼部。现在呢，又有变故，关老爷子的吏部，也掺和进来趟浑水，没有想到一个个小小的州城隍，竟然牵扯出了那么大的庙堂漩涡，各方势力，纷纷入局。显而易见，谁都不愿意那位藩王和国师崔瀺，最多加上个宫中娘娘，三个人就商量完了。”
　　陈平安拍了拍屁股底下的长凳，试探性问道，“为了那个空悬的位置？”
　　魏檗点点头，“实在是拖得太久，本就不合礼制。所以宝瓶洲中部那边的三支大骊铁骑，已经有些人心波动。”
　　陈平安摇摇头，“我不关心这些。”
　　魏檗笑道：“与你说这些，不过是好教你晓得，家家有本难念的经，不止你陈平安难熬。”
　　陈平安道：“你少在那里站着说话不腰疼。”
　　魏檗瞥了眼陈平安，“你一个坐着的家伙，好意思说我一个站着的？”
　　魏檗站直身体，“行了，就聊这么多，铁符江那边，你不用管，我会敲打她。”
　　陈平安点点头。
　　陈平安想起一事，说了地龙山渡口青蚨坊的那块神水国御制松烟墨。
　　魏檗笑道：“如果是开价五颗小暑钱，很划算了，青蚨坊还是眼窝子浅了，不识货，不过不能怪他们，此物妙处，如今恐怕真没几个人知道。回头我赶紧让人去跑一趟青蚨坊。”
　　陈平安说道：“这一趟来回，也会有开销的，这笔神仙钱，得算在其中。”
　　魏檗笑了笑，问道：“跟我有什么关系？又不需要我掏钱。你猜现在北岳地界，想要为我跑这一趟原路、花这笔冤枉钱的家伙，有多少，几十？一百？反过来说，花五颗小暑钱也好，十颗也罢，我送出去这么份人情，等于一颗定心丸，对方怎么都是大赚特赚的。”