须是十颗雪花钱！”
　　陈平安轻轻抛出十颗雪花钱，但是视线，一直停留在对面的男子身上。
　　西山老狐像是一下子给人掐住了脖颈，接住了那一把雪花钱，双手捧在手心，低头望去，眼神复杂。
　　对面还在胡乱拍水洗脸的男子抬起头笑道：“看我做什么，我又没杀你的念头。”
　　陈平安笑道：“那就好。”
　　那男子伸手指了指手撑碧绿伞的少女，对陈平安说道：“可如果你跟我抢她，就不好说了。”
　　陈平安摇摇头，懒得说话。
　　可就在此时，有少女细若蚊蝇的嗓音，从碧绿小伞那边柔柔溢出，“敢问公子姓名？为何要以石子将我打晕过去？方才可曾见到水底金钗？”
　　西山老狐骤然高声道：“两个穷光蛋，谁有钱谁就是我女婿！”
　　陈平安置若罔闻。
　　那男子弯腰坐在水边，一手托腮帮，视线在那把碧绿小伞和竹编斗笠上，游移不定。

第四百九十三章 千山万水，明月一轮
　　那个先前在此涧石崖凹陷中酣眠的男子，随手抖了抖衣袖，山涧水竟是如一粒粒雪白珠子摔入水中，笑问道：“这位公子，事已至此，怎么讲？”
　　陈平安说道：“我没什么钱，不与你争。”
　　男子神色大喜，点头道：“那我承你一份情。”
　　那头西山老狐却不乐意了，用木杖重重戳地，然后伸出两根岔开的手指，刚好分别指向陈平安和褴褛男子，“老朽说了，谁有钱谁当我女婿，没有半点情面好讲！你这戴斗笠的年轻后生，出手阔气，我又三番两次，故意试探你的品行，都给你过关了，事已至此，只差没有生米煮成熟饭了，你当珍惜！”
　　“我这女儿若是跟了你，这辈子多半吃穿不愁，穿金戴银，说不定就能比肤腻城范云萝手底下的那些女官，更像位千金小姐了。至于那个乞丐，在这儿喝了好几个月的西北风，到底是怎么个鸟样，老朽心里跟明镜似的，天大地大都没他口气大，不成不成，我这女儿，生来就是享福的命，吃不得苦，老朽绝对不会眼睁睁看着宝贝闺女跳入火坑！”
　　陈平安算是开了眼界，这些年游历各地，见过山神娶亲，见过狐魅诱骗书生，更见过城隍纳妾，却还真没有见过这么胡乱嫁女的。
　　那其貌不扬的褴褛男子无奈道：“老丈人，我身上是没钱，一颗雪花钱都无，女婿不好骗你。可我来这鬼蜮谷之前，实实在在，做了桩大买卖，不得已，一座武库咫尺物，与里边的神仙钱与诸多法器，一并折价贱卖出去，可我其实不穷的。”
　　老狐大怒，以木杖使劲敲地数次，嘶声力竭道：“又来诈我！滚你娘的，老朽这双狗眼，只认钱！”
　　陈平安掏出一把雪