钱委屈道：“我没说偷书就对啊。”
　　崔东山笑道：“天底下又蠢又坏的人，也不少。这些货色，儒家学问是教不了的。”
　　裴钱深以为然，点头道：“你们刚才聊的法家就挺好，对付坏人，感觉很管用。”
　　说到这里，裴钱立即住嘴，生怕陈平安生气。
　　陈平安笑道：“你现在这么想是没错的，但是还需要看更多的书才行，不要觉得这会儿就已经得出正确答案了。”
　　裴钱想了想，“那还是儒家更好吧。”
　　她现在抄那本儒家典籍就已经够累的了，再多出一本法家书籍来，不是自找罪受吗？
　　崔东山伸出大拇指，“不愧是朱敛所说的铁骨铮铮。”
　　裴钱假装没听见。
　　崔东山笑问道：“裴钱，你跟魏羡关系不错？”
　　裴钱心生警惕，笑眯眯道：“关系一般哩。”
　　崔东山哎呦一声，“见风使舵，很是灵气嘛。”
　　裴钱翻了个白眼。
　　到了师父这边，马屁一个接一个，到了自己这里，就狗嘴里吐不出象牙，没一句好话，这个家伙真是讨厌。
　　哪天这个姓崔的惹恼了师父，而她作为开山大弟子，那会儿又练成了绝世剑术和刀法，就学那游侠演义小说上的，清理门户！
　　崔东山好像裴钱肚子里的蛔虫，笑呵呵道：“怎么，就凭你那拙劣的剑术刀法，也想要将来哪天，找机会跟我掰腕子？”
　　裴钱一脸茫然，“你在说啥呢？”
　　崔东山从小碟子里边捡起一颗枣子，轻轻砸在裴钱额头上，“小样儿，跟我斗？”
　　裴钱伸手接住坠落的枣子，假装要丢回去，崔东山不动如山，裴钱几次动作，崔东山都笑着纹丝不动，裴钱想着自己应该是砸不中这家伙的，万一真得逞了，估计最后还是她自己吃不了兜着走，干脆就将枣子塞进嘴里，狠狠瞪他。
　　崔东山蓦然惊慌，“不好，这枣子是百花苑枣树精魅的子孙，我们练气士不怕那精魅缠身，你裴钱这么个小不点，那家伙肯定觉得是软柿子可以欺负，所以你睡觉前一定要小心管好房门窗户，不然大半夜一根根树枝爬进屋子，实在太吓人了……”
　　言语之间，崔东山还故意扭转胳膊，绘声绘色，模仿一头树木精魅如何潜伏入室害人。
　　吓得裴钱立即拿出那张心爱符箓，重重贴在额头，然后双臂环胸。
　　崔东山哀叹一声，“不行啊，你这张符箓是宝塔镇妖符，草木成精，不吃这一套的。”
　　裴钱再拿出那张陈平安很后边赠予她的阳气挑灯符，又贴在额头上。
　　崔东山以拳击掌，忧心忡忡道：“别啊，这张符箓是引路符，又不能抵御鬼魅精怪的，说不定反而会吸引其它树魅的注意力，觉得你是在挑衅它