则灵。还会盛情邀请文人骚客，来自家山头游历风景，留下诗篇墨宝，再让人去世俗王朝推波助澜，等等，花样百出。据说承天国南岳，有一位后世被誉为芭蕉学士的着名文臣，在南岳避雨期间，写了那篇脍炙人口的绝妙诗词，被观湖书院副山长极为推崇，编入诗集，并且作为压轴之作，以至于百年之后的今天，南岳祠庙还受这股“文气”的惠泽。
　　陈平安对于这些跟仙气不沾边的经营，谈不上喜欢，却也不会抵触。
　　说不得以后在龙泉郡家乡，万一真有天要创立个小门派，还需要照搬这些路数。
　　乘坐飞舟升空之前，朱敛轻声道：“公子，要不要老奴露一手？裴钱得了那么块灯火石髓，难免有人觊觎。”
　　陈平安摇头笑道：“如今我们一没有惹是生非，二不是挡不住寻常鬼蜮之辈，哪有好人夜夜防贼、敲锣打鼓的道理，真要有人撞上门来，你朱敛就当为民除害好了。”
　　石柔难得主动开口，“可我们身怀重宝，才让人眼馋。”
　　陈平安耐心解释道：“你错了，第一，见财起意，心起夺宝杀人之心，本就不对。第二，看似我们是怀璧其罪在前，使得外人眼红在后，实则不然，是恶人心中存恶在先，今日见灯火石髓，明天见什么法宝灵器，后天他人福缘，都会是他们铤而走险、枉顾律法的理由。”
　　前后顺序，说的仔细，陈平安已经将道理等于掰碎了来讲，石柔点点头，表示认可。
　　陈平安最后微笑道：“江湖已经足够乌烟瘴气，咱们就不要再去苛责好人了。春秋责备贤者，那是至圣先师的良苦用心，可不是我们后世谁都可以生搬硬套的。”
　　朱敛笑眯眯问裴钱，“听得懂吗？”
　　裴钱瞪眼道：“要你管？！”
　　朱敛啧啧道：“赔钱货终于踩到了狗屎，难得挣了回大钱，腰杆子比行山杖还要硬喽。”
　　飞舟缓缓升空。
　　裴钱坐在陈平安身边，辛苦忍着笑。
　　朱敛问道：“怎么不多买几块灯火石……赌赌运气？比如你手头还剩下三颗雪花钱，实在不行，可以让石柔卖了那块小灯火石髓嘛，以小博大，越赚越多，金山银山，岂不是在这块风水宝地，让你发了大财？别说今年送你师父的生日礼物，说不定明年后年都一块儿妥当了……”
　　裴钱伸出两根手指，满脸得意。
　　朱敛微笑道：“给说道说道，我洗耳恭听。”
　　裴钱学那陈平安缓缓道：“第一，离开狮子园的路上，师父教了我，君子不夺人所好，所以我可不会要石柔卖了灯火石髓。第二，行走江湖，要见好就收！这也是师父讲的。”
　　朱敛双手抱拳，“受教了受教了，不知道裴女侠裴夫子何时开办学塾