吧。”
　　马远致讥笑道：“就为了心安？掏出腰包的神仙钱，是不是太多了些？”
　　陈平安反问道：“让你心安的人，是刘重润，为了她，你能够偷偷去往朱荧王朝边境，还有那人担任太上皇的藩属国，你连性命都搭上了，我怎么没见你有心疼和后悔？”
　　马远致愕然，无言以对。
　　他突然笑道：“不一样的，我这样做，还是为了能够讨长公主殿下的欢喜，希冀着能够与她结为道侣，哪怕只有几次鱼水之欢都行，毕竟长公主殿下是我这个贱种驮饭人，这辈子最大的追求。你呢，又能得到什么？”
　　陈平安笑道：“道不同，不多说。”
　　马远致哀叹一声，“咱俩难兄难弟，亏就亏在都是模样不讨女子喜欢的丑八怪，同命相怜啊，以后你有空常来朱弦府坐坐。见着了你，我心情可以好一些。”
　　这次轮到陈平安无言以对。
　　陈平安背上竹箱，离开主人眼神不太好的朱弦府。
　　他是不算英俊，如今还邋遢，可怎么都至于沦落到跟马远致一般境地吧？
　　他陈平安答应。
　　自己爹娘也不答应啊。
　　陈平安走出府邸大门后，笑了笑。
　　红酥如今已经不在朱弦府，被刘志茂让管家安排到了自己的横波府担任丫鬟，据说还有个女官身份，手底下管着十几号婢女。
　　鬼修马远致估摸着都丈二和尚摸不着头脑，但是绝对不敢拒绝岛主心腹交待的这点小事。
　　陈平安专程去见过一次红酥，那是陈平安第一次莅临横波府，当时红酥兴致不高，陈平安知道，肯定是因为她一个朱弦府外人，就像一个个籍籍无名的小小地方胥吏，突然高升到了京城中枢衙门，关键是竟然还当个了小官，自然会被同僚和下属严重排挤。
　　不过见着了陈平安，红酥还是很高兴。
　　陈平安便婉拒了府上大管家的好意，只是让红酥领着自己逛了一趟横波府，这才告辞离去。
　　在那之后，红酥有天与管家告假一个时辰，离开等级森严、人人拘谨的横波府，去山门口找了趟陈先生，屋门紧闭，红酥站在门外，还跑去了渡口那边，最终还是没能等到那位账房先生的消瘦身影。
　　红酥只好略带失望，返回横波府，将肚子里的那些感激和谢意，先攒下来余着了。
　　她却不知，其实陈平安当时就一直坐在屋内书案后。
　　一如当初年幼时煮药，除了药材好坏，最最重要，就是火候。
　　过犹不及。
　　红酥的感激，陈平安当然心领。
　　但是他却不能不考虑自己的身份，与红酥所处的境地。
　　刘志茂那天拜访，故意提及顾璨一手造就的开襟小娘，这在陈平安看来，就是很失水准的行为，所以就以听