府邸，出鞘不过寸余，就以一条被他搬到身前的袖珍山脉，硬生生挡下陆地剑仙魏晋的凌厉一剑。
　　在红烛镇，他跟阿良见过面喝过酒。在绣花江渡船上，他又跟陈平安打过招呼，当时好像还是陈平安第一次与人抱拳行礼。最后也是他和一名属下刘狱，带着棋墩山魏檗去往龙泉。
　　神仙台魏晋当时对他的称呼是“墨家的那个谁”。
　　————
　　陈平安对着那把槐木剑，在屋子里坐了很久，最后他发现如何都静不下心来，看书不行，练字不行，甚至就连走桩和剑炉都不行。
　　陈平安于是背着背篓，装好槐木剑，离开祖宅，走出泥瓶巷后，径直赶往落魄山。
　　等到他出现在竹楼前，青衣小童和粉裙女童都大吃一惊。
　　陈平安走上竹楼二楼，心一下子就静了下来。
　　粉裙女童想要跟上，被青衣小童抓住脖子，他轻声教训道：“你真是傻啊，没瞧出来老爷心情不太好？”
　　粉裙女童一脸茫然。
　　青衣小童拽着她坐在一楼的小竹椅上，信誓旦旦道：“就咱们老爷这种脾气，就只有两种情况，才能让他这么不对劲。”
　　粉裙女童竖起耳朵，认真凝听。
　　青衣小童伸出一根手指，压低嗓音道：“一种情况，是丢了钱，而且数目不小。”
　　粉裙女童深以为然。
　　青衣小童坏笑道：“再就是老爷受了很重的情伤，比如一个人辗转反侧，孤枕难眠，突发奇想，跑去跟阮秀姑娘表白，结果被她拒绝了。或是跟心爱姑娘表白的时候，得寸进尺，想要亲个嘴儿，狠狠抱一下，然后就给阮姑娘打了一耳光，骂了句臭流氓，害得咱们老爷一肚子火气，只好来竹楼这边清凉清凉。”
　　粉裙女童将信将疑道：“老爷不会做这种事情的。”
　　青衣小童哀叹一声，“你不懂我们男人啊。”
　　陈平安在二楼盘腿而坐，透过栏杆间隙望向远方。
　　槐木剑横放在膝盖上。
　　他掏出那块银色剑胚，低头凝视着它，不同于泥瓶巷内的异样动静，此时剑胚安静如死物。
　　不知为何，陈平安已经心境祥和，甚至比平时练拳的时候还要心稳，头脑清明，思绪清澈。
　　陈平安重新抬起头，攥紧手心的剑胚，语气平静道：“不是我的，哪怕在我脚底下，我捡起来后，只会主动找到失主，还给别人。是我的，就是我的，你哪里都不能去，就算你逃到了天边，我都会把你抓回来。”
　　银色剑胚逐渐变得温热，没过多久就滚烫。
　　陈平安咬紧牙关，只是单手握紧它，另外一手轻轻放在槐木剑上，作为某种情绪上的支撑，到后来就不得不死死攥住剑身。
　　手心早已被灼烧得通红一片。
　　痛彻