无缘无故，无冤无仇的。”
　　少女清秀可人的脸庞愈发扭曲，伸出手指，遥遥指着斗笠汉子，“无缘无故？！那两条畜生方才要吃了我们！这个棋墩山土地更是幕后的罪魁祸首！
　　阿良恍然，看了眼满脸焦急的年轻土地，然后各自看了眼黑蛇白蟒，“你要吃我？你？还是你？”
　　棋墩山土地和两头尚未化形的蛇蟒，自然一起死命摇头。
　　少女气得浑身颤抖，哭腔道：“我爹差点就死了，我们都差点死了！”
　　她泪眼朦胧，望着那个陌生至极的斗笠汉子，“你明明有这份能耐，为民除害，为何不做？两头孽畜，一个假公济私，不庇护旅人，反而合伙害人，你阿良怎么就杀不得？”
　　阿良默然片刻，突然大笑起来，“哈哈，你这口气，像是我未过门的媳妇啊。不行不行，我其实喜欢年纪稍大一些，身段完全长开了的姑娘……”
　　说到这里，阿良从地面抽出竹刀，放回刀鞘，双手做了一个浑圆饱满的手势，贼兮兮道：“我喜欢这样的。”
　　少女愣了愣，尖声道：“你不可理喻！”
　　朱河挣扎着起身，拍了拍自己女儿的肩头，沉声道：“不可无礼，更不可意气用事，一切就交由阿良前辈自行处置好了。”
　　朱鹿猛然转过头，望向远处，满脸委屈愤懑。
　　阿良望向陈平安，少年点头道：“阿良你做决定。”
　　阿良懒洋洋道：“行吧，那就我说了算，老话说得好，做人留一线，日后好相见。身为江湖儿女，咱们要大度些……”
　　年轻土地使劲点头。
　　石坪那两条小山似的蛇蟒也微微低垂头颅。
　　阿良突然转变口风，“可害我受了这么大惊吓，没有一点补偿就不合情理了。”
　　年轻土地欲哭无泪。
　　这位阿良大仙，真正差点胆子吓破的人，现在就站在你对面啊。
　　阿良想了想，一把搂过棋墩山土地的肩膀，尴尬的是一人身材不高，另一个却是玉树临风的修长身材，幸好后者识趣，连忙低头弯腰，才让阿良不用踮起脚跟与自己勾肩搭背。阿良拉着他窃窃私语，他小鸡啄米不断点头，绝不敢说半个不字。
　　到最后，似乎是被阿良的简单要求震惊到了，起先唯恐要掉一层皮的年轻土地，既惊喜且狐疑。
　　阿良不耐烦地挥挥手，“趁我改变主意之前，赶紧消失。”
　　之后年轻土地与蛇蟒，以类似唇语的偏门术法沟通，然后他很快就遁地而走，白蟒小心翼翼摇摆游曳，用嘴巴叼起那只摔落在石坪上的断翅，尽量绕开众人，与那条黑蛇一起离开山巅，离去之前，面朝那位某个瞬间让它们几乎蛇胆炸裂的斗笠汉子，两颗硕大头颅缓缓落下，最终触及地面，向阿良摆出