就在眼前，孙叔坚仍然没有丧失理智，直截了当问道：“敢问老祖，是以第几境的修为出拳？”
　　二楼崔瀺微笑，确实有资格做自己的棋子。
　　一楼老人肆意大笑，欢快至极，“你是六境，老夫不欺负人，只以五境赏你一拳，如何？”
　　男子一脚前踏，一脚后撤，摆出自己的拳架，一股拳意如溪涧泉水，流淌全身，浑然天成。
　　显而易见，在武道之上，自学成才的孙叔坚不但有大毅力，更有相当不俗的大悟性，以他的野修身份，极有可能为了走到今天这个高度，六境巅峰武夫，一州之内横行江湖的武道宗师，付出了很多外人不可知的心血。
　　孙叔坚屏气凝神，隐约之间，已有几分大家风范，“有请老祖出拳！”
　　崔瀺突然没来由叹息一声。
　　光脚老人一步踏出，一拳砸去。
　　粗朴无华的一拳，打在了孙叔坚的额头上。
　　根本来不及阻挡老人的孙叔坚，瞬间倒飞出去十数丈，躺在血泊中，四肢抽搐，七窍不断有鲜血涌出，濒死之际，这个心比天高的年轻武夫，瞪大眼睛望向天空，眼神中充满了疑惑不解，不甘和愤懑。
　　粉裙女童捂住眼睛，不敢看这一幕。
　　青衣小童咽了咽口水，瞧瞧，可不就是一拳打死人？
　　二楼崔瀺出声问道：“为何要如此？”
　　老人转身跃回二楼檐下，“这种人根本不配学我拳法。”
　　既然人已死，虽然多少有些惋惜，有望八境甚至百尺竿头更进一步的纯粹武夫，是一颗不容小觑的重要棋子了，但是崔瀺很快就放弃这点情绪，人都死了，多想无益，好在是别人地盘，不用他收尸。
　　崔瀺好奇问道：“杀他又是为何？”
　　老人坐回板凳，“不是给你看的，是给楼下那个家伙看的。”
　　福祸无门，惟人自召。
　　崔瀺低头望去。
　　一楼竹楼外，站着一个脸色难看的少年，正在仰头朝他们望来。
　　不过少年始终没有说话。
　　气氛极冷。
　　片刻之后，老人没有起身，少年也没有离去。
　　崔瀺觉得有些无聊。
　　哪怕楼底下那人，是另一个自己的先生。
　　但是崔瀺对于这些，实在提不起兴致，如果不是某人还有可能回到人间，既然神魂对半，身躯都已分离，那么对于自己已经没有半点裨益的泥瓶巷陈平安，崔瀺不介意送这少年一程，碍眼不说，还有可能会生出诸多变故，这让习惯了掌控全局的崔瀺很不喜欢，至于“少年崔瀺”的大道如何，是否会因此受挫，终身无望重返巅峰，管他国师崔瀺何事？
　　终究是两个人了。
　　老人坐在竹椅上，冷笑道：“怎的，你小子嫌弃老夫滥杀无辜，要为那个死不瞑目的家