惯了在细微处见人事的陈平安突然发现，当自己随口说“玉璞境”后，许伯瑞的眼神出现了细微变化。
　　陈平安这才醒悟，可不是所有练气士，都知道上五境的称呼，甚至一辈子都只是在眼巴巴仰望着“地仙”二字。
　　这就跟当年朱河笃定认为武道止境，就是那九境山巅境，再无往上的可能性。
　　不过陈平安如今心境，已经不太在意这类无伤大雅的纰漏，行走江湖，跟纯粹武夫结恩怨，或是登山赏景与练气士打交道，真要处处只收不放，收敛至极，反而未必是好事，一些个类似的泄露天机，说不定能够省去诸多麻烦。
　　看过了金桂观的这些仙种桂树，道观游览之行也就落下帷幕，许伯瑞再次将陈平安一行人送到山门外，郑重邀请他们后天来此观礼，他会帮忙安排座位。陈平安道谢之后下山去往山腰，行出百余步，徐远霞回望一眼迟迟没有转身进入道观的道士，依旧在目送他们一行人离去，徐远霞转回头，轻声笑道：“这位许道长，是个有心人，以后在金桂观肯定混得不差。”
　　陈平安点头道：“山上仙家府邸，怎么都需要一位待人接物滴水不漏的门面人物。”
　　张山峰有些伤感。
　　显然是想起了自己师门，在外闯荡数年，到底是有些想念师父酒糟鼻子和如雷鼾声了。
　　如果不是遇见了陈平安和徐远霞，恐怕这位尚未入谱牒的龙虎山外姓天师，早就黯然返回北俱芦洲。
　　到了大泽帮所建豪宅大院，已经有位精明能干的管事在大门口等候已久，微微侧身弯腰，领着陈平安他们去往住处。
　　————
　　在陈平安一行人各自落脚后。
　　金桂观后边比桂树更深处的一处幽静雅舍，许伯瑞毕恭毕敬站在院中。
　　檐下廊道极其宽阔素洁，台阶下有三双木屐靴子，一位仙风道骨的老道人，正是观主张果，龙门境修士。
　　还有两位“仗义出手”、镇压不轨之徒的贵客，其实都与陈平安有过交集。
　　魁梧青年姜韫，青鸾国大都督韦谅。
　　此刻三人围坐一桌，正在各自吃着一碗素面，春笋，山菇，加上春季山林生发的几种野菜，油面筋，以及文火熬制的面汤，香味弥漫。
　　许伯瑞说过了自己对陈平安一行人的大略观感后，观主张果笑着让这位弟子退下休息。
　　老道士问道：“是巧合，还是给他们顺藤摸瓜找过来了？”
　　韦谅想了想，“巧合吧，如果不是许伯瑞面子大，这帮人本该去堵我家的府门了。”
　　韦谅转头望向姜韫，“看你之前神色变化，难不成认识此人？”
　　姜韫点头道：“是骊珠洞天当地人，第一次见面，还是个普通百姓，这些年过后，翻天覆地，