向杏花巷那边。
　　马苦玄刹那间脸色苍白，疯了一般跟着屋顶上的野猫一起狂奔。
　　男人想通其中关节，叹息一声，不急不缓跟在少年身后，始终没有被马苦玄拉开距离。
　　马苦玄一路跑回那条熟悉至极的巷弄， 当他看到院门大开的时候，可谓胆大包天的少年竟然在门外停步，再也不敢跨过门槛。
　　少年知道，自家院门一年到头，几乎就没有这么长久开着的时候，因为奶奶常念叨一个道理，杏花巷就属没出息的穷光蛋最多，偏偏人穷志短马瘦毛长，咱们家又容易让人眼红，所以家门一定要记得关严实，否则会遭贼惦记。
　　马苦玄红着眼睛走入院子，正屋大门也没有关。
　　马苦玄看到一个熟悉的瘦弱身影倒在地上。
　　那头黑猫蹲在门槛上，一声声叫喊着，惊吓瘆人。
　　“不要过去！”
　　负剑男人伸手按住少年的肩头，叮嘱道：“事已至此，稳住心神！”
　　马苦玄强忍住眼泪，不断深呼吸，放缓脚步，轻轻喊道：“奶奶？”
　　兵家剑修率先一步掠至老妪身旁，双指并拢在老妇人鼻尖一探，已无气息。
　　那头黑猫吓得赶紧跑入屋内，一闪而逝。
　　负剑男人略作思量，抬起头对站在门外的马苦玄沉声道：“停步！你天生阳气极重，再靠近一步，你奶奶哪怕还剩一些魂魄滞留屋内，也会被你害得灰飞烟灭！”
　　少年整张黝黑脸庞使劲皱着，竟然强忍住让自己一点哭声也没有发出。
　　男人下定决心，握住腰间那枚虎符后，沉声道：“齐先生，此事不容小觑，你有你的规矩，我也有我的苦衷，希望齐先生接下来莫要插手此事。”
　　在说完这些之后，男人气势浑然一变，衣袂鼓荡，头发飘摇，默念了一串晦涩难懂的口诀后，最后以五字收官：“真武山有请！”
　　马苦玄痴痴转头望去。
　　只见一尊高达丈余的金甲神人从天而降，双拳在胸口一撞，声响如雷，道：“真武后裔，有何吩咐？”
　　“此地术法禁绝，我又不擅长拘押魂魄之事，所以请你帮忙巡视此屋四周，如果发现这位老妇的游荡魂魄，就将其收拢起来，记得切莫伤及根本。”
　　那名金甲神人沉默片刻，仍是点头道：“得令！”
　　金光消散，不见神将。
　　——————
　　窑务监造衙署，龙尾郡陈氏子弟陈松风，正在一间宽敞屋内埋头翻阅档案，脚边搁放着一口朱漆木箱，里边堆了大半箱子的泛黄古籍。女子陈对从木箱随手拎了本，站在不远处的临窗位置，一页页缓缓翻阅过去。
　　衙署老管事正坐在屋内一把椅子上喝茶，风雷园剑修刘灞桥坐在对面跟老人客套寒暄，精神矍铄的老管事