清的大街上。
　　关翳然望着那个消瘦背影，便记起了那张消瘦凹陷的脸颊。
　　没来由，关翳然觉得有些心酸，可是又觉得那个朋友，其实有些潇洒。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　大概一位真正的剑客，都会是这样，宴席之上，也会尽情饮酒，宴席散去，依旧大道独行。
　　关翳然与很多人喝过酒，也请很多人喝过酒。
　　但是曾经有位声名狼藉的大骊元婴修士，是位高高在上的神仙了，在他那年从边境返乡之时，那位神仙亲自露面，在篪儿街找到他，说想要请他喝酒，聊点事情。
　　关翳然笑问道：“你配吗？”
　　当时身边众人都觉得关翳然是不是喝高了，肯定要惹来不小的麻烦，即便是关氏，说不得也要吃一杯罚酒。
　　事后回到意迟巷府邸，太爷爷大笑不已，使劲拍打着这个年轻玄孙的肩膀。
　　那是关翳然第二次见到太爷爷这么高兴，第一次是他决定投军入伍，去边关当个最底层的斥候修士。
　　总有些人，觉得身份地位，才能够决定一个人能不能坐上某些酒桌。
　　这些人，即便走了狗屎运，真坐上了某张酒桌，也是只会低头哈腰，一次次主动敬酒，起身碰杯之时，酒杯一低再低，恨不得趴在地上喝酒。
　　真是好玩又好笑。
　　关翳然双手抱住后脑勺，笑眯眯道：“家家有本难念的经，这些人，也要理解啊，毕竟有些还是生活所迫，不得已而为之，不过更多的，还是削尖了脑袋，用教养、家风和骨气这些虚的，换来实打实的银子，他们当中，真的会有人爬得老高老高。不过呢，最少我关翳然这张酒桌，他们就别想上桌喝酒了。为了将来能够少接触这些家伙，我也该多努力努力，不然哪天轮到我必须给他们敬酒，岂不是完蛋。到时候糟践的，除了自个儿，和整个关氏家族，还有那么多一起喝过酒的朋友啊。”
　　已经离开池水城的陈平安，当然猜不出关翳然会想得那么多，那么远。
　　返回渡口后，发现青峡岛渡船还在等待。
　　这是情理之中的事情。
　　一个身份云遮雾绕却足够吓人的关翳然，足够让田湖君他们重新审视一番形势了。
　　说不定黄鹤听说后，都会打消了请自己喝酒的念头，因为没办法与自己摆阔了。
　　登船后，田湖君满脸愧疚道：“只能眼睁睁看着小师弟与婶婶离开春庭府，我很抱歉。”
　　陈平安笑道：“人力有限，尽心就好了。”
　　田湖君看着那张脸庞，尤其是那位账房先生的眼神，没有发现任何讥讽之意，只是仍然心中惴惴，毕竟师父刘志茂几乎全无东山再起的可能后，她的所作所为，为自己和素鳞岛尽力谋划是