他好像莫名其妙就走到了廊桥南端，只依稀记得一路上漆黑，连他也看不到几尺外的景象。
　　但是当他一脚踏上台阶之后，天地之间，骤然大放光明。
　　陈平安浑浑噩噩走在廊桥过道，突然廊道中央那里，绽放出无比炫目的雪白光芒，仿佛比之前的天地光明更加刺眼，蕴含的道意更加崇高，陈平安明明刺痛得眼睛流泪，但是不知为何，反而能够更加清晰看到那里的奇异风景。
　　有一位高大人物，面容模糊，站在廊桥当中。
　　有些相似陈平安在小巷初见齐先生，大袖飘摇，一身雪白，如神似仙。
　　但是脱缰野马一般的混乱潜意识当中，陈平安无比确定眼前人物，比齐先生更加虚无缥缈，就像他或是她距离人间更远。
　　陈平安缓缓前行，耳边仿佛有狐魅女子细语呢喃，蛊惑人心，“跪下吧，便可鸿运当头。”
　　之后又有人威严大喝，震慑人心：“凡夫俗子，还不速速下跪！”
　　又有中正平和的声音淡然道：“如世俗人，需要下跪天地君亲师，跪一跪又何妨，换来一个大道登顶。”
　　还有沧桑沙哑的嗓音响起，“这一跪，就等于走过了长生桥，登上了青云梯，跨过了天地堑，休要迟疑，快快下跪，天予不取，反受其咎！”
　　一声熟悉嗓音竭力响起，“陈平安，快快停步！既不要前行，也不要转身，更不可下跪。只需在原地坚持一炷香便可，你一介凡人之躯，能够承载多少斤两的神气意愿？不要逆天行事……”
　　有点像是杨老头的训斥和告诫。
　　只是老人的嗓音越到后边越低。
　　与此同时，又有人温醇笑道：“陈平安，不妨站直，往前走几步试试看？”
　　这像是齐先生。
　　陈平安凭借本能地挺直腰杆，停下脚步，眼神茫然地四周张望。
　　他只知道自己有很多问题，想要问齐先生。
　　许多嘈杂声音此起彼伏，“这是马苦玄的应得机缘！你这小子速速滚出去！”
　　“便是马苦玄拿不到，也该顺势落入那天仙胚子的宁姚之手，你算个什么东西！”
　　“你这一支陈氏就是一滩扶不起的烂泥，早该香火断绝，也敢垂涎神物，厚颜无耻的小杂种！”
　　“陈平安，你不是很在乎宁姚和刘羡阳他们吗，转身返回小镇吧，把机缘留给你的朋友，不是更好？齐静春已经用他一死来换取你们这些凡人的安稳，以后安心做个富家翁，娶妻生子，还有来生，岂不是很好？”
　　“胆敢再往前一步，就将你挫骨扬灰！”
　　陈平安一步踏出。
　　廊桥轰然一震。
　　天地寂静，杂音顿消。
　　有叹息，有恐惧，有慌乱，有敬畏，有唏嘘，一团乱麻。
　　陈平安一步