。
　　蒙珑换了姿势，坐在栏杆上，不屑道：“这么不堪一击？”
　　孤独公子解释道：“那妖物已经将一点神意灵光分散，能够有此矫健身形，相当不错了。”
　　大概是亲眼见过了夜游神灵碾压狐妖的画面，胜负悬殊，危险应该不大，故而在狮子园别的地方登高望远的师徒二人，以及道侣修士，这才有意无意，刚好比藏书楼这边慢了一拍，开始各展神通，斩妖除魔。
　　老人肩头那只火红的小狸，跃向空中，身躯一颤，蓦然变大无数，当它落在一处屋脊上，已是体型巨大如牛的一头火狸，浑身火焰飘荡。
　　而高大少年一挥手臂，碧绿如竹叶盘踞手臂的那条蛇，亦是一扑而去，变成了一条长达两丈的巨蛇。
　　各自扑杀那些向狮子园外疯狂逃窜的黑袍少年。
　　那对道侣修士，两人结伴而行，拣选了一处花园附近，一人驾驭背后长剑出鞘，如剑师驭剑杀敌，一位双手掐诀，脚踩罡步，张嘴一吐，一口浓郁灵气激荡而出，散入花园，如雾气笼罩那些花草树木，转瞬之间，花园之中，蓦然掠起一道道手臂身高的各色精魅虚影，追上黑袍少年后，那些精魅便砰然炸碎。
　　陈平安，石柔，藏书楼各据一方，加上师徒和道侣总计四人，守在狮子园西方。
　　陈平安站在墙头上出拳，石柔以金色龙须缚妖索抵挡。
　　只是妖物幻象实在太多，狮子园外墙四方，仍是有将近四十余位黑袍少年，不断撞向那堵外墙有金色符箓蛟龙游曳的墙壁。
　　藏书楼那位独孤公子不许蒙珑使用本命飞剑，而他自己又袖手旁观。
　　所以漏网之鱼不少，可即便如此，那尊夜游神实在太有威慑力，许多原本奔向藏书楼那边高墙的妖物幻象，临时更换了逃跑路线。
　　藏书楼这个方向，反而是撞墙最少的。
　　西边虽然“人多势众”，有四位修士坐镇，却是撞墙最多的险峻地带。
　　而石柔这边，略微有些手忙脚乱，她终究不是那种擅长厮杀的鬼物，而崔东山赠予的压箱底，她哪敢现在使用，所以将近十位黑袍少年撞在了墙壁上，然后被外墙那条金光长河消融，一些侥幸挣脱开的幻象，继续再撞，视死如归。
　　石柔应对得所幸没有太大纰漏。
　　陈平安出拳看似不快，却阻挡得最为游刃有余。
　　以六步走桩在墙头上辗转来回，两袖翻转，拳罡浩荡。
　　只是那条以雪白墙壁作为河流的金色蛟龙，已经金光黯淡几分，至于四周墙壁更是被撞出无数窟窿“小门”。
　　陈平安像是画符之后，再次应付这些眼花缭乱的黑袍少年，一口纯粹真气不济，就要停步换气。
　　正在此时。
　　柳氏祠堂那边如有鳌鱼翻背，