坐在蟒袍宦官和高冠仙师旁边的银甲武将，更是杀气腾腾。
　　年轻扈从始终伸长脖子望向二楼，却好像将一楼所有动静看在眼里，伸出一手，轻轻下压，示意所有人不要轻举妄动，然后微笑道：“可是整个大泉王朝，都是我家的地盘啊。怎么办？难道你们姚家要造反？”
　　妇人拎着酒坛，走出柜台，先对少女沉声道：“岭之，退回房间去！”
　　然后对那个年轻扈从施了一个万福，“九娘这就给公子倒酒。”
　　年轻扈从嘴角翘起，死死盯住妇人的那张脸庞，指了指二楼那边的少女，“你们母女一起来吧，如何？”
　　妇人脸色惨白。
　　二楼有房间打开，走出一个白袍年轻人，“我觉得不如何。”
　　年轻扈从转过头，望向那人，眼神玩味道：“哦？你算哪根葱？”
　　这一次是一楼有人帮着陈平安回答了，“你又算哪根葱？”
　　是那个姓钟的落魄书生。
　　年轻扈从哀叹一声，“得嘞，今晚上一个一个跟我过不去，不愿意赶走客人的客栈，不愿意倒酒的老板娘，口出狂言的姚家少女，穿了白袍子就以为自己是剑仙的外乡人，穿了青衫就觉得自己是儒家圣贤的读书人……”
　　他突然望向妇人，又看了眼楼上少女，笑道：“没关系，你俩今晚，可以尝试着救一救姚家。如果我心情好了，说不定可以帮着把姚家拉出火坑。”
　　妇人深呼吸一口气，像是下定了决心，转头对那落魄书生说道：“钟魁，此事与你无关，我也知道你会一些本事，所以接下来你能走就走，别管我们了。”
　　然后她抬头望向陈平安，正要说话。
　　陈平安笑问道：“老板娘，先前有句话怎么说来着？”
　　妇人有些疑惑，一时间沉默不语。
　　陈平安自言自语道：“人间路窄酒杯宽。”
　　路窄，所以会遇到与那片槐叶有关的姚家人。
　　路窄，所以也会遇到这些，恨不得其他人都走死路上的家伙。
　　可是没关系，这儿的青梅酒好喝。
　　陈平安轻声道：“今天要麻烦四位了。”
　　众目睽睽之下，二楼这白衣年轻人身后的那间屋子，走出四人。
　　南苑国开国皇帝率先走出，板着脸道：“无需客气。”
　　武疯子朱敛随后弯腰走出，站在陈平安另外一边，双手负后，笑呵呵道：“少爷这话多余了。”
　　一位背负“痴心”长剑的绝色女子，站在魏羡身旁，正是藕花福地的女子剑仙隋右边，容颜清冷道：“谢过公子借剑。”
　　最后是身材魁梧的魔教开山之祖，卢白象，双手拄刀站在朱敛身侧，微笑道：“主公，这刀不错，停雪，名字也好。”
　　最后的最后，一个柔柔弱弱的声音响起