”
　　少女蓦然勃然大怒，一拍桌子，质问道：“你是不是喜欢我？！”
　　陈平安呆若木鸡。
　　少女咧嘴一笑，朝陈平安伸出大拇指道：“眼光不错！”
　　然后她弯曲大拇指，指向了自己，神采奕奕道：“但是我可不会答应，我宁姚喜欢的男人，一定要是全天下最厉害的剑仙，全天下！最厉害！大剑仙！什么道祖佛陀，什么儒家至圣，在他一剑之前，也要低头，都要让路！”
　　陈平安涨红了脸，挠挠头道：“宁姑娘你误会了，我没喜欢你啊……”
　　少女一挑眉毛，想了想，她身体前倾，眯起一眼，抬起一手，拇指食指之间空出寸余距离，心虚问道：“这么点喜欢，也没有？”
　　陈平安斩钉截铁，语气坚定道：“没有！宁姑娘你放心！”
　　少女收回手，重重叹了口气，怜悯道：“陈平安啊，你以后就算侥幸娶了媳妇，多半也是个缺心眼的。”
　　陈平安坐在桌对面，开心笑道：“只要她人好就行。”
　　少女对此不置可否。
　　混吃等死，小富即安，飞黄腾达，就像她娘亲所说的，是因为各有各的缘法，未必有高下之分。
　　只不过她爹对此也有不同意见，命里无时莫强求，不强求，并不意味着一点都不求，求还是要求一下的，如果最后仍是求而不得，则是另外一回事。
　　当然这些话，她爹是绝不敢跟她娘当面说的。
　　陈平安随口问道：“宁姑娘也是来咱们小镇求机缘来的？”
　　少女没有任何藏藏掖掖，回答道：“我耗尽所有奇遇积攒下来的家底，加上一个人情，才换来进入小镇的这个名额，不过我跟那些人不一样，我不求什么机缘气数，只是想着让人帮我铸一把剑，最好能够合我的心意，至于锋利不锋利，能否承载海量剑气，是很其次的事情。”
　　陈平安疑惑道：“铸剑？”
　　少女说道：“就是那个打铁的阮师傅，他在你们这儿名声很大，还有个‘铁打不动’的规矩，每三十年只铸一把剑，他之所以愿意来此顶替齐静春，就是觉得此地适合开炉铸剑，我去碰碰运气，看他愿不愿意为我铸剑。实在不行的话，我也没辙，就当自己运气不好。”
　　陈平安笑道：“好人有好报。”
　　少女有气无力道：“没辙。”
　　她瞥了眼少年，“你左手不疼？”
　　陈平安愣了愣，“疼啊。”
　　她怀疑道：“那你怎么看着不像啊。”
　　陈平安天经地义道：“我就算满地打滚，大喊大叫，也不会就不疼了啊。”
　　少女一拍额头，“真没辙了。跟我爹一个德行，不过你本事比他差远了。”
　　陈平安笑着不说话了，安安静静望向屋外的院子。
　　少女将那三