隋版图，到达那座新的山崖书院，一样还有七八百里路程，加在一起就是最少千里路途。李槐你急什么？”
　　李槐望着天花板，“陈平安说他不会留在书院求学读书，送我们到了之后，他就会返身回家了。”
　　崔瀺笑道：“这不是你们一开始就知道的事情吗？”
　　李槐双手叠放当做枕头，轻声道：“走着走着，我就忘了啊。”
　　崔瀺愣了愣。
　　他幸灾乐祸地笑道：“没事，我不待在书院，到时候陪陈平安一起回小镇，李槐，羡慕不羡慕？”
　　李槐愕然转头，崔瀺满脸得意。
　　李槐猛然起身，掀开车帘子，满脸委屈，扯开嗓子吼道：“陈平安，崔瀺这家伙想骗我钱！”
　　崔瀺赶紧手忙脚乱地抱住小兔崽子，不让他继续血口喷人，对着陈平安哀嚎道：“冤枉啊！”
　　片刻之后，杀向车厢的陈平安带着李槐一起离开马车。
　　李槐小心翼翼道：“陈平安，我骗你的。”
　　陈平安低声道：“我知道，就是看那家伙不顺眼。”
　　车厢内，鼻青脸肿的白衣少年躺在车厢，龇牙咧嘴，非但没有颓丧神色，反而有些笑意。
　　————
　　黄庭国西北边境，一条江水的水畔，在参观过了规模远远逊色寒食江的水神庙后，一行人又走出二十余里，开始休憩整顿，准备午饭。
　　如今生火做饭有于禄，谢谢也不再那么万事不做，有他们搭手帮忙，陈平安就安心去江边钓鱼。春钓埂、夏钓深、秋钓荫、冬钓阳，这是小镇流传下来的谚语，深秋时节，陈平安一路小跑，专程找了个不大的江水回风湾，这才开始垂钓。
　　一刻钟后，陈平安成功钓上尾一尺多长的青色江鱼，但光是将鱼拖上岸，由于怕鱼竿折断或是大鱼脱钩，就又花了将近一刻钟。崔瀺就一直蹲在旁边目不转睛看着，回去的时候，一定要帮忙提着鱼，结果这顿晚餐多了一锅丰盛美味的炖鱼，自认功劳卓着的崔瀺下筷如飞，跟李槐争抢得面红耳赤。
　　吃过饭，和于禄一起收拾残局，空闲下来后，陈平安就开始沿着江水练习走桩。
　　于禄则借了鱼竿，自己去找地方钓鱼。
　　林守一和谢谢下棋，李宝瓶看书看得入神，李槐的书箱里多出了一个琉璃美人，是他跟崔瀺打赌赢来的，这还真不是崔瀺放水，两个人靠猜围棋黑白子的多寡，公平起见，背对着两人的于禄一把抓起，结果崔瀺两胜三负，输掉了琉璃美人，李槐不但保住了那颗虫银，麾下又多出“一员猛将”。
　　陈平安一路走桩，走出去很远，最后独自坐在江畔石崖上，迎着江风，在石崖上，配合十八停的呼吸法门，少年尝试着最慢的速度练习走桩。
　　动静之间，气