不要一起去？”
　　陆抬笑着摇头，“我不太爱吃这些，你自己去吧。”
　　曹晴朗告辞小跑离去，停步转身，“对了，陆大哥，我昨天回家路上，给你买了壶酒，就放在桌上了，自己喝啊。”
　　陆抬点点头。
　　他是有曹晴朗宅子钥匙的。
　　曹晴朗转身跑出巷子。
　　与人言语时，曹晴朗这个孩子，都会特别认真，所以曹晴朗是绝对不会一边跑一边回头说话的。
　　陆抬走向那栋宅子，开了院门，果然正屋桌上放了一壶酒，七钱银子，对于吃一碗馄饨都要思量半夜的曹晴朗来说，不便宜了。
　　陆抬拿过了酒壶，拎了条板凳坐在门槛外，手腕一拧，手心多出一只散发出酒酿醇香的小虫子，打开酒壶，将这种名为酒虫的小家伙丢入壶中，然后慢慢等待这壶酒水，以极快速度，沉淀出等同于窖藏、埋放数十年醇厚的美酒口感。
　　陆抬轻轻摇晃手中酒壶，满脸笑意。
　　第一次找到曹晴朗，陆抬就开门见山。
　　“我叫陆抬，陆地的陆，抬起的抬，是陈平安的朋友，一起经历过生死的好朋友。”
　　当时那个孩子的眼睛，立即亮了起来。
　　后来陆抬说了些陈平安的事情后。
　　曹晴朗就喊他陆大哥了。
　　然后陆抬就有了这栋孤零零宅子的钥匙。
　　有一次，陆抬笑着问曹晴朗，“你想不想成为陈平安那样的人？”
　　“想！”
　　“那想不想比陈平安更好？”
　　“不想。”
　　“是不敢想？觉得太难，差了太多？”
　　“就是不想。”
　　在那天闲聊之后，拿了钥匙却没有自己开门入院的陆抬，就经常来这边坐着，有曹晴朗身在私塾的时候，也有曹晴朗在家中晨读时分，陆抬一开始会给需要自己开灶烧火做些米粥吃食的曹晴朗，带些精致吃食当早饭，可是曹晴朗吃了两次后，第三次终于忍不住，很一本正经地与陆抬说了些心里话，说他如今领着衙门那边的钱财，学塾束修，柴米油盐，都够用了。
　　陆抬耐心听完曹晴朗这个孩子的肺腑之言后，就笑问道：“那以后可就真吃不着这几家百年老店的美食了？不后悔？”
　　曹晴朗有些难为情，赧颜笑道：“若是真的很嘴馋，实在忍不住，也会跟陆大哥说一声。”
　　陆抬哈哈大笑，说没问题。
　　只是在那之后，直到今天，曹晴朗唯一嘴馋的，仍是一碗他自己买得起的馄饨。
　　所以陆抬今天有些开心。
　　竟然在藕花福地这么个小地方，给他找着了一个很像那家伙的曹晴朗。
　　有趣有趣。
　　陆抬终于觉得这趟藕花福地之游，让自己的心气上生出些劲头来。
　　回到宅子，莺莺燕燕，环肥燕瘦。院落