然后是一头七彩鹿从那幅骑鹿神女图纵身一跃，身影瞬间消逝，紧随其后，成为今天的第二幅白描壁画。
　　杨姓修士先前心中震惊不已，毕竟这幅天庭女官图的福缘，是披麻宗唯一一幅志在必得的壁画，披麻宗上上下下，都无比希望身边的师弟庞兰溪能够顺利接手这份大道机缘。所以他差点没有忍住，试图出手阻拦那头七彩鹿的倏忽远去，只是宗主虢池仙师很快从壁画中走出，让他退下，只管去守住最后一幅神女图，然后虢池仙师就返回了鬼蜮谷驻地，说是有贵客临门，必须她来亲自接待，至于挂砚神女与她新主人的上山拜访，就只能交由祖师堂那边的师伯处理了。
　　中年修士其实一头雾水，能够让自家宗主出面迎客，难不成是一位大宗之主？
　　行雨神女终于现身，竟是脸色惨白，走出画卷后，看了眼那位眼神冷漠的女子，再看看地上那枚正反篆文“行云”、“流水”的古老玉牌，这位最精通推演之术的神女，像是陷入了两难境地。
　　中年修士看出了一点端倪。
　　这是壁画城其余七位神女都不曾碰到的一个天大难题。
　　那个瞧着十分柔弱温婉的女子，如果不留心她的眼神，不是刚好站在了这幅壁画下，就连他这个金丹修士都不会太过注意。
　　无法想象，一位神女竟有如此可怜无助的一面。
　　行雨神女，是披麻宗打交道最多的一位，相传是仙宫秘境神女中最足智多谋的一位，尤其精于弈棋，老祖曾笑言，若是有人能够侥幸获得行雨神女的青睐，打打杀杀未必太厉害，可是一座仙家府邸，其实最需要这位神女的襄助。
　　那位女子瞥了眼不断磕头、几见额头白骨的年轻人，再望向行雨神女，“你去助他渡过难关，甲子之后，再来给我请罪。”
　　行雨神女心神摇曳不定，以至于整座壁画城都显得水雾弥漫，神女只觉得见着了这位明明境界不算太高的女子后，却仿佛那山下的官场胥吏，瞧见了一位吏部天官。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　行雨神女颤声道：“事后如何去找主人？”
　　那女子淡然说道：“狮子峰。”
　　披麻宗中年修士皱了皱眉头。
　　狮子峰确实有一位强大元婴，不容小觑，但却是一位年岁已然不小的男子修士。
　　可即便是这位元婴修士亲自站在这里，哪里会让这位行雨神女如此战战兢兢？
　　那女子对中年金丹修士微笑着自我介绍：“狮子峰，李柳。”
　　中年修士依旧不曾听闻这个名字，但还是跟着说道：“披麻宗，杨麟。”
　　名叫李柳的年轻女子，就这么离开壁画城。
　　似乎都懒得再看一眼行雨神女。
　　呆呆站在一旁