条道路都是旁门左道，谁也给不了指点。 在修心一事上，身怀道心之人，叫一步登天。
　　所以少女可以大大方方，眼神清澈地望着草鞋少年，直截了当问他是不是喜欢自己。
　　齐静春想起那个头顶莲花冠的年轻道士，心情愈发凝重。
　　宁姚蹲下身，动作轻柔地把陈平安背在身上，问道：“齐先生你倒是说啊，不过事先说好，我觉得杨家铺子的老掌柜，救死扶伤的本事很不咋的，倒是陈平安认识一个铺子老人，挺厉害的。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　齐静春看着满脸认真的少女，问了一个奇怪问题：“世间何事，最为逆天而行，逆流而上？”
　　宁姚想也不想，大声道：“一人一剑杀光妖族！”
　　齐静春哭笑不得，有些无奈道：“是修行。”
　　宁姚仔细一想，“其实一样的。”
　　齐静春指向两人之前所处位置，又点了另外一处，“剑炉可滋养体魄，千秋可壮大神魂，只不过对于陈平安来说，至多是勉强维持一个收支平衡，运气好，说不定小有盈余。所以等他醒来后，帮我告诉他，以后练拳，哪怕不追求其它，只为活命，也一定要下苦功夫。”
　　宁姚松了口气，其实她比陈平安好不到哪里去，只是底子要好太多，才不至于昏厥过去，“齐先生，那现在我是带着陈平安去泥瓶巷养伤？还是先去刘羡阳那边看看情况？”
　　齐静春笑道：“如今已经都可以了。”
　　宁姚想了想，“我背后这家伙，肯定希望睁开第一眼，就能看到刘羡阳，所以我去阮师那边好了。”
　　齐静春点头道：“陪你们走一段路程。”
　　两人并肩而行。
　　春风拂面，读书人双手负后，少女背着少年。
　　宁姚走着走着，突然问道：“齐先生，作为这座小洞天的主人，你有没有因为近水楼台，收取几个天赋好的弟子？”
　　齐静春笑着摇头，“没有，只收了个不算弟子的书童。以前是为了避嫌，现在回头来看，确实错过了几个好苗子。”
　　宁姚又问，“齐先生，你在这里，是不是什么事情都知道？”
　　齐静春笑道：“只要是我想知道的，都可以知道，不过未必全是真相。毕竟有些事情，差之毫厘谬以千里。”
　　有句话齐静春没有说，从离开小镇起，他就失去了这份“心镜照彻天地”的神通。
　　因为有人取走了那块镇圭，那是儒家亚圣之一留在小镇的信物，也是大阵枢纽之一。
　　宁姚犹豫了一下，仍是忍不住问道：“齐先生，你如今是啥境界，有没有跻身上五境啊？还有，先生你坐镇这方天地，真的能够天下无敌吗？当然，先生如果觉得不方便，可以不回答，我就