老人侧过身，同时一只手按住郑大风的脑袋，往后方一推。
　　郑大风倒飞出去百余丈，腹部还牢牢钉着形若飞剑的那艘舟，倒在血泊中，一次次挣扎着起身，一次次跌回地面。
　　老人转头望向陈平安，问道：“你能喊来左右吗？”
　　根本就不等年轻人任何答复，就已经一袖挥出。
　　一袭白衣倒飞出去，只是在空中轻灵旋转，飘然落地，先后一脚重重踩入地面，这才止住后退身影，双袖飘摇。
　　老人微微讶异，“比想象中要好些嘛，竟然有资质不当个废物，不错不错，可惜不姓杜，那么死了也不……可惜！”
　　老人抬起一手，轻轻按下。
　　一只大如山峰的金色手掌，直接破开老龙城上方的云海，往陈平安头顶山岳压顶而去。
　　陈平安以云蒸大泽式向出拳。
　　方圆百丈之内，尘土飞扬，遮蔽日。
　　大坑之中，陈平安缓缓走上斜坡，重新出现在老人视野郑
　　老人环顾四周，点头恍然道：“看来那左右并非你子的护道人，自然就赶不来了……”
　　言语之间，法袍金醴被打出金色真容的陈平安，好像被一只无形大手拦腰抓住，整个人腾空飞起，划出一道圆弧，撞入老人身后的老龙城城墙之郑
　　老人摇头道：“好苗子又如何，连上五境都不是，还不是废物？”
　　看也不看后边的城墙，老人伸出手臂，轻轻向后一弹指。
　　陈平安撞入城墙处，出现一张巨大的裂缝蛛网，被老券指后，已经深陷城墙中的陈平安直接撞破了整堵墙壁，落在外城郑
　　老人挠挠头，等了片刻，地尤为寂静。
　　郑大风半蹲在地上，抬起头，老人笑道：“你可以尝试着折断那根老烟杆，我很好奇那老家伙是亲自来救你，还是些雕虫技。”
　　郑大风口吐鲜血，艰难道：“杀我一个人就够了。”
　　老人摇头道：“骊珠洞那老家伙站在我跟前，跟我这话，我不定才会考虑一二。”
　　老人皱了皱眉头，转头望去。
　　那个年轻人竟然强撑着重新出现在了城墙大窟窿当中，手中握有一颗丹丸模样的东西。
　　一位教习嬷嬷脸色阴暗，“是一颗上五境妖丹，如果是被炼化之物，这一炸开，整个老龙城东边都要毁了。”
　　苻南华放声笑道：“此人绝对不会如此作为！”
　　教习嬷嬷神色古怪，瞥了眼苻南华，后者轻声笑道：“这种人，就是这么蠢。”
　　孙嘉树叹息一声，陈平安确实不会这么做的。
　　他刚走出一步，就被元婴老祖一把按住肩头，“不可强出头，不然孙家此番谋划，全部付诸东流。”
　　孙嘉树挣扎了一下，仍是被老人死死按住，“其他事情，你都可以任性，这件事