不骑！天晓得这个看似憨厚实则油滑的浪荡子，是不是借此机会，偷看一些男子都想看到的画面？
　　山上人，真是城府深沉，比京畿那些心计肤浅的色胚子，实在是道行高深太多了。
　　少女不断告诫自己，岑鸳机，你一定要小心啊。
　　陈平安哪里想到这个少女，想岔了十万八千里，便说道：“那咱们就走慢点，你要是想要休息，就告诉我一声。”
　　瞧瞧，先做恶人，再来柔情，环环相扣，层出不穷的手段。
　　少女愈发肯定，这个家伙，怎么看怎么都不是个好东西。
　　陈平安总觉得少女看自己的眼神，有些古怪深意。
　　转过身，牵马而行，陈平安揉了揉脸颊，怎的，真给朱敛说中了？如今自己行走江湖，务必小心招惹风流债？
　　陈平安摘下养剑葫，喝了口酒，犹豫要不要先让岑鸳机独自去往落魄山，他自己则去趟小镇药铺。
　　一见到那人喝酒，少女环顾四周，四下无人的荒郊野岭，她有些欲哭无泪，该不会是这个家伙要打着醉酒的幌子，做那歹事吧？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安吃一堑长一智，察觉到身后少女的呼吸絮乱和步伐不稳，便转过头去，果真看到了她脸色惨白，便别好养剑葫，说道：“停步休息片刻。”
　　岑鸳机一看到那家伙喝过了酒，放好了酒葫芦，果然就要出手了。
　　她一下子哭出声，掉头就跑，晃晃悠悠，慌不择路。
　　陈平安挠挠头，喃喃道：“走到一半，想家了？”
　　陈平安叹了口气，只得牵马缓行，总不能将她一个人晾在深山中，就想着将她送出大山以外的官道，让她独自回家一趟，什么时候想通了，她可以再让家人陪伴，去往落魄山便是。
　　陈平安刚要提醒她走慢些，结果就看到岑鸳机一个身形踉跄，摔了个狗吃屎，然后趴在那边嚎啕大哭，反复嚷着不要过来，最后转过身，坐在地上，拿石子砸陈平安，大骂他是色胚，不要脸的东西，一肚子坏水的登徒子，她要与他拼命，做了鬼也不会放过他……
　　陈平安蹲在远处，捂着额头。
　　陈平安站起身，轻轻跺脚，无奈道：“魏檗，帮个忙！我知道你在看着这边，看笑话看够了吧？”
　　转瞬之间。
　　一袭白衣、耳垂金环的魏檗潇洒出现，山间清风流转萦绕，衣袖飘摇如水纹。
　　陈平安再也不看那个少女，对魏檗说道：“麻烦你送她去落魄山，再将我送到真珠山。这匹渠黄也一并带到落魄山，不用跟着我。”
　　魏檗忍着笑，打了两个响指。
　　陈平安独自一人，已经来到真珠山之巅。
　　魏檗则陪着那个伤心至极的少女来到落魄山的山脚，那