上跟陆台根本没话聊。
　　在喊天街再往上走个三四里山路，有一座行止亭，意味着所有扶乩宗外人在此停步，不可继续登山。
　　陈平安和满载而归的陆台一起走入那座行止亭，一路上陈平安忍不住多瞥了几眼陆台，很好奇他将那些灵怪精魅藏到哪里去了，陆台确实拥有方寸物，可是符纸符箓尚可储藏其中，但是精魅这类带有阳气的活物，万万不可放入，一放就会爆裂，甚至有可能害得方寸物崩碎。
　　在亭子里稍作休憩，远观扶乩宗周边的夜景，然后两人就返回喊天街附近寻找客栈下榻，结果两人直接分道扬镳，因为陆台要住神仙府邸、灵气充沛的那种地方，陈平安自然是随便找家客栈就能对付一宿。
　　一夜无事。
　　在扶乩宗眼皮底下想要出点事情都难。
　　前提是不要招惹那些眼高于顶的扶乩宗子弟。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　两人约好在行止亭碰头，然后下山北行，可是陈平安早早到达亭内，看过了日出东海的壮丽景象，一直待到日上三竿，还是不见陆台身影，正要下去寻找，才看到陆台打着哈欠登山而来，朝陈平安招招手，就再不愿挪步向前，反正多走一步都是冤枉路，陈平安叹息一声，走出亭子，跟他一起下山。
　　陈平安昨夜还担心陆台在喊天街的大手笔，会惹来风波，行走四方，到底是财不露白，但是等到两人下山，一路向北行出六七百里，还是没有任何异样，陈平安这才放下心来。
　　陈平安按照背负长剑的偶尔“提醒”，数次调整，循着大致方向前行，因此难免要绕过官家大道，跋山涉水。
　　陆台对此毫无意见，但是遇上城镇闹市、酒楼店铺，他都会停下脚步，投桃报李，陈平安也不拒绝。
　　这一路，陈平安走得平淡无奇，无非是寂静无人烟的山林水泽练拳练剑，从不见陆台如何修行，只有到了车水马龙的繁华市井，陆台才会打起精神，好似闯入了洞天福地，十分雀跃。久而久之，陆台教会了陈平安一件事，富人的讲究，到底是怎样的。
　　陆台总能花最少的钱吃喝上最好的，一道菜，都能吃出百年千年的文化，扯出几个文豪圣贤，
　　每一壶酒，都能说出几句美文诗篇。
　　偶尔拣选一部从书肆淘来的古书，一手持书，明明很慵懒的翻书姿态，可落在陈平安眼中，总觉得读书人就该如此。
　　陆台只要在客栈停留，他几乎每天都会给自己煮上一壶茶，也从不喊陈平安喝茶，独自坐在那边，一言不发，只是饮茶。
　　气定神闲，充满了合规矩、明礼仪的意味。
　　独自打谱，那种风采，陈平安在崔东山身上见到过。
　　陆台还有一支