坐桩只要坐得住，就能够裨益魂魄，但是魂魄受益，体魄肉身受损，伤及元气，水满器碎裂，就成了过犹不及。
　　不过以后以尸坐之姿御剑远游，确实是个好法子。
　　但是在宝瓶洲可以如此作为，一旦到了剑修如云的北俱芦洲，则未必可行，毕竟在那边，一个看人不顺眼，就只需要这么个看似荒诞滑稽的理由，便可以让双方出手打得脑浆四溅。
　　陈平安没有直接去往渔翁先生的宅子，而是先去了趟城隍阁，但是一问才知道城隍老爷已经换了，不再是那位金城隍沈老爷。陈平安叹息一声，这不算彩衣国朝廷过河拆桥，胭脂郡是一国重地，沈温金身消亡后，必然需要新城隍继承神位，负责监察一郡山水。
　　陈平安便没有进去，而是循着当年走过的一条路线，来到一座依旧僻静的土地庙，庙太小，并无庙祝，即便来此烧香祈福，也是自带香火。当年就是在这里，自己与胭脂郡金城隍沈温作最后的道别。
　　陈平安一思量，跨过门槛，趁着四下无人，从咫尺物当中取出三炷香，香味清新，是真正的山上物，莫说是点香驱蚊，于市井坊间辟邪消煞，都可以。
　　当年青鸾国水神庙那边，去狮子园半路上，那位递香人追上自己一行人，转交了庙祝赠送的一只竹制香筒。事后清点，装了足足二十四支珍稀水香，这次下山，将大部分水香都留在了落魄山，但是带了香筒，只装了三炷香，以备不时之需，不曾想现在就用上了。敬香一事，山水神只之间，有些犯忌讳，可是在城隍阁、文武庙这些地方，山香水香，都无妨。
　　陈平安轻轻捻动香头，无火自燃。
　　陈平安站定，举香过顶，心中默默言语。
　　最后将三炷香插入一只铜炉，又闭眼片刻，这才转身离去。
　　回到了那栋小巷宅子外，陈平安再次叩响门环。
　　这次开门的不是赵树下，而是赵鸾，见着了陈平安，小姑娘的眼神幽幽，好像会说话。
　　渔翁先生吴硕文和赵树下站在院内影壁那边。
　　陈平安与裴钱和粉裙女童相处久了，本想揉揉脑袋就对付过去，突然想起这个鸾鸾，到底是少女岁数和模样了，只好笑道：“没事了，朦胧山那边的修士，还算讲理。鸾鸾，以后就跟在师父身边安心修道。”
　　赵树下偷偷一握拳，表示庆贺。
　　果然，教了自己拳法的陈先生，无所不能！
　　吴硕文虽然一肚子疑问，但是不好当着两个孩子的面询问什么，就只是对着陈平安笑着点头致意，然后一起走回后院厅堂。
　　不过这次赵树下和赵鸾依旧是喝茶，用以缓缓滋补魂魄。
　　而陈平安则主动拿出两壶乌啼酒，与渔翁先生一人一壶。
　　吴硕文