：“我是药铺杨老头安排来保护李槐的。”
　　陈平安挠挠头，“我还以为你是来保护宝瓶或是林守一。”
　　这尊阴神笑道：“李槐他爹李二，差点打死藩王宋长镜，很厉害的。曾经有一次，李二找到杨老头，说他媳妇给人欺负了，他要出山找那户人家的老祖宗算账，一定要离开骊珠洞天，杨老头犟不过，只好答应了。结果听说后来，宝瓶洲有一座底蕴不俗的仙家山门，硬生生给李二用拳头拆掉了祖师堂，而且还是一路从山脚打到山顶。”
　　陈平安张大嘴巴。
　　不都说李二是小镇西边最没出息的男人吗？甚至连他儿子李槐，也从来这么认为啊。
　　陈平安疑惑问道：“为什么李二不告诉李槐？”
　　阴神似乎提及李二后，心情好转许多，“李二的性子很轴的，要不然也不会娶了李槐的娘亲做媳妇。”
　　陈平安开怀笑道：“那以后知道了真相，李槐可得乐坏了。”
　　阴神问道：“你不打算告诉李槐这个？在枕头驿那边，你就直截了当告诉宝瓶真相了，哪怕阿良劝你不要急着告诉她。”
　　陈平安向前缓缓而行，“有关我自己的事情，我觉得是对的，当然可以自己做决定。可李槐他爹既然不愿意告诉自己儿子，我一个外人，凭什么告诉李槐真相？难道就因为我觉得这样李槐会开心一点？这样不好。”
　　阴神点点头，心想难怪李二当年，不看好那些个天之骄子，反而更看重这个泥瓶巷少年一些，甚至为此不惜破坏规矩，想要把那尾金色鲤鱼连同龙王篓一起送给陈平安。
　　陈平安突然停下脚步，问道：“因为我眼力很好，当时又担心你是坏人，所以我记得很清楚，阴神前辈你第一次露面的时候，第一眼看的是我，再去看的李槐，这是为什么？只是无心之举吗？如果不愿意回答，阴神前辈可以当我没问。”
　　阴神如果还是活人的话，一定要口干舌燥、如坐针毡了。
　　他当初哪里想到陈平安会如此心细如发，当时自己的视线，一闪而逝，隐藏得不算浅了。
　　不过一想到这一路陈平安的表现，阴神就又释然，大概这也是陈平安能够服众的原因所在。
　　哪怕林守一如今已经跻身中五境，成为真正的山上神仙，李宝瓶还是不会听他的，李槐也一样，至于阴神自己，恐怕一样不会例外，林守一在他眼中，终究还只是一个极其聪明、资质很好的少年晚辈而已。
　　这种感觉很奇怪。
　　好像泥瓶巷少年身上，有一种能让人感到“心安理得”和“天经地义”的气质。
　　少年说这件事不对，队伍里其他人会觉得那就是不对了。
　　少年说这件事可行，那就可以做。
　　但是更奇怪的地方