，没有出声。
　　府邸很大，过了大门，光是走到吃饭的地方，就走了很久。
　　陈平安跨过门槛的时候，摘掉了那张朱敛精心打造的面皮，露出了本来面目。
　　一位穿着华贵的妇人站在大堂门口，翘首以盼，见着了顾璨身边的陈平安，一下子就红了眼眶，快步走下台阶，来到陈平安身边，仔细打量着个子已经长高许多的陈平安，一时间百感交集，捂住嘴巴，千言万语，竟是说不出一个字来。妇人其实内心深处，愧疚极重，当年刘志茂登门拜访，说了小泥鳅的事情后，她是歹毒心肠了一回的。只要能够为璨儿留住那份机缘，她希望那个帮过她和儿子很多年的泥瓶巷邻居少年。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　死了算数。
　　陈平安笑道：“婶婶。”
　　妇人哽咽道：“好好好，与我家璨儿一样，过得都好，这就比什么都好了。赶紧进屋子，岛上管事说得急急忙忙的，婶婶只好下厨做了两样菜，其余都是府上下人帮忙的，不过都照着咱们家乡的口味做，肯定是地地道道的家常菜，陈平安你不会吃不惯。”
　　陈平安说道：“麻烦婶婶了。”
　　妇人瞪了一眼，“说什么混话！”
　　陈平安不再说话。
　　母子二人，还有一个母子二人都不会视为外人的人，一起进了屋子，落座。
　　虽然是家常菜，可还是极为丰盛，摆满了一大桌子。
　　妇人还准备好了书简湖最稀罕的仙家乌啼酒，与那池水城市井贩卖的所谓乌啼酒，云泥之别。
　　妇人给陈平安倒满了一杯酒，陈平安怎么劝阻都拦不下。
　　其实不爱喝酒的顾璨，尤其是在家中从来不喝酒的顾璨，今天也跟娘亲要了一杯酒。
　　妇人愣了一下，便笑着倒了一杯。
　　一张大圆桌，妇人坐主位，陈平安坐在背对屋门的位置上，顾璨坐在两人之间的座椅上。
　　顾璨转头对自己娘亲说道：“吃饭之前，我想跟陈平安说一些话。”
　　妇人本就是善于察言观色的女子，已经察觉到不对劲，仍是笑容不变，“行啊，你们聊，喝完了酒，我帮你们倒酒。”
　　顾璨一口饮尽杯中酒，伸手覆盖酒杯，示意自己不再喝酒，转头对陈平安说道：“陈平安，你觉得我顾璨，该怎么才能保护好娘亲？知道我和娘亲在青峡岛，差点死了其中一个的次数，是几次吗？”
　　妇人心一颤，神色僵硬，坐在位置上，桌底下双手，使劲拧着衣角。
　　顾璨继续道：“只有杀那些个出手害我的某个人？那个杀手刺客的幕后人呢？那些鬼鬼祟祟躲在更远地方的坏人呢？”
　　“我一个一个找过去，先与他们打声招呼？跟他们讲，我顾璨很厉害的，小