许甲赶紧丢了抹布，火急火燎道：“掌柜掌柜，接下来让我来说，小姐说我讲这一段的时候特别帅气呢。”
　　老人呵呵笑道：“要么我闺女眼瞎，要么她喝多了酒说胡话，你觉得哪个可能性大一点？”
　　“小姐好着呢！”
　　许甲咳嗽一声，润了润嗓子，正色道：“如今这黄粱福地，就只剩下一点废墟遗址，早年黄粱福地最风光的时候，世间失意人都要去一趟，很热闹的，美人美景，美酒美梦，这块福地里都有，而且保证合乎心意，这才是最难得的地方，还能映照出一个人的道心，许多勉强跻身上五境的玉璞境修士，当初侥幸破境，其实用了诸多百家秘法和旁门左道，所以就要专程跑一趟这倒悬山铺子，先剥离出一魂一魄保持清醒，然后喝上一坛忘忧酒，真心流露，借此机会，一览无余，或者抽丝剥茧，或者查漏补缺……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　许甲正说得抑扬顿挫，老人不耐烦道：“打住打住！一本老黄历翻来翻去的，也不怕给你翻烂了。总之，现在一座黄粱福地，就只有咱们店铺这么点大地方了。”
　　陈平安倒了一碗酒，左看右看，实在无法将一座福地与一间店铺挂钩。
　　在宝瓶洲其实也有一块福地，清潭福地，被一洲道统神诰宗掌握。
　　据说桐叶洲的玉圭宗姜氏，也掌管着一座云窟福地。
　　陈平安喝了一口酒，问道：“老先生，昨天我没有撒酒疯吧？还有那对夫妇人呢？”
　　老人反问道：“不记得了？”
　　陈平安摇头。
　　老人笑道：“你自己都不记得了，我一个外人为什么要记得？”
　　陈平安无法反驳，默默喝酒。
　　还是喝不出好坏。
　　就是觉得好入口。
　　老人想起一事，指了指一堵墙壁，对陈平安说道：“瞧见那堵墙壁没有，能坐下来喝酒的人，都可以去那边题诗一首，或是写上几句话都行。”
　　许甲老气横秋道：“喝过了酒，一种是醉死拉倒，后半辈子就在酒缸里生和死了，到死为止都没能醒酒，一种是彻底清醒，看透人生，一辈子还没过完，就把好几辈子的滋味尝过了。这两种人写出来的东西，我觉得都会格外有意思，客人，你要不要去试一试？”
　　老人气笑道：“你可拉倒吧，牙齿都要被你酸掉了，屁大一个人，成天想着学阿良，你也不嫌臊得慌。”
　　许甲理直气壮道：“小姐那么喜欢阿良，我不学他学谁？”
　　老人感慨道：“学我者生，像我者死，你见了那么多醉鬼，听了那么多醉话，这点道理都想不通？”
　　许甲嘿嘿笑道：“我学阿良，可没学你。”
　　老人丢了一只酒杯过去，“成天就知道