多尘封已久的古书杂书。
　　种夫子与他谈心之后，便任由他翻阅那部分私人藏书。
　　街巷拐角处，走出一位多年未见的熟人。
　　他英俊至极，面带微笑，望向撑伞少年。
　　一手负后，手持折扇，轻轻拍打腹部。
　　陆抬。
　　天下最着名的陆公子。
　　少年露出灿烂笑容，快步走去。
　　这么多年，种夫子偶尔提起这位离开京城后就不再露面的“外乡人”，总是忧虑重重，非敌非友，又似敌似友，很复杂的关系。
　　可是对少年而言，这位陆先生，却是很重要的存在，亲近且尊敬。
　　陆抬打量了一下青衫少年郎，啧啧道：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，这句话，真是应景啊，小晴朗，我们十年没见了吧？”
　　曹晴朗先收起伞，作揖行礼，再为陆抬撑伞，笑道：“我经常能够听到陆先生在江湖上的事迹。”
　　这十年的江湖和沙场，真是翻江倒海，腥风血雨。
　　这位陆先生已经一统魔教，而他的几位弟子，如今要么是雄踞一方的魔道巨擘，要么塞外的边军砥柱，要么是传说中能够呼风唤雨的国师。
　　然后陆先生就在前不久，正式约战了天下第一人，要去挑战那位公认已经不输魔头丁婴丝毫的超然存在，仙人俞真意。
　　十年，说短不短，说长不长。
　　世间因这位陆先生而起的恩怨情仇，其实有很多。
　　但是曹晴朗只是安心读书和……默默修行，守着这条巷子，那栋祖宅。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陆抬摆摆手，示意无需为自己撑伞。
　　曹晴朗便挪开一步，独自撑伞，并没有坚持。
　　与这位陆先生，从来无须客气。
　　两人一起走在那条冷冷清清的大街上，陆抬笑问道：“有什么打算吗？”
　　曹晴朗微微将油纸伞抬高，后移，然后抬头望去，“我想要走出去看一看，去见一见陈先生。”
　　陆抬笑道：“这可不容易，光靠读书不行，就算你学了种国师的拳，以及他帮你找来的那点仙家零碎口诀，还是不太够。”
　　曹晴朗微笑道：“书中自有白玉京，楼高四万八千丈，仙人凭栏把芙蓉。”
　　陆抬转头望去，“这副傻样，倒是很像他。”
　　曹晴朗终于流露出几分与年龄相符的纯稚之气，雀跃道：“真的有点点像吗？”
　　陆抬打趣道：“与他有几分相似，值得这么骄傲吗？你知不知道，你如果在我和他的家乡，是相当相当了不得的修道资质。他呢，才地仙之资，嗯，简单来说，就是按照常理，他一辈子的最高成就，不过是比现在的狗屁仙人俞真意，稍高一两筹。你当年是年纪小，那会儿的藕花福地，又不如现在