上他冯青白。
　　一条街上，站着三位谪仙人。
　　有两人并肩走来，堵住了冯青白的退路。
　　在京城开了一家绸缎铺子的磨刀人刘宗，在塞外草原称王称霸的臂圣程元山。
　　程元山手持一杆铁枪，死死盯住那位游侠儿。
　　磨刀人刘宗却看了看周肥，又瞥了瞥更远处的陈平安，似乎在挑选对手。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　冯青白叹了口气，握紧手中长剑，头疼至极，如果自己的那座大靠山还不来，可就真要死在这里了。哪怕靠山不来，那个好兄弟来了也成。
　　冯青白眼前一亮，会心一笑。
　　远处走来一位气质儒雅的黑袍男子，腰悬长刀。
　　冯青白笑着挥手打招呼，“唐老哥，来了啊？”
　　中年男子微微点头。
　　程元山心中一紧，有些棘手。
　　来者是北晋砥柱，龙武大将军唐铁意，身为当世第一名将，极少冲锋陷阵，世人只知这位出身豪阀的武人，喜好用刀，可刀法深浅、修为高低，无人知晓。除了用兵如神之外，唐铁意更多被提及的是一件闺阁趣事，传闻此人染有眉癖，喜好让妻妾画出各种长眉，一经面世，北晋京城贵族妇人纷纷效仿。
　　程元山轻声道：“刘老儿，别掉以轻心，唐铁意此人用刀，极为霸道，擅长一刀分胜负，两刀定生死。”
　　刘宗心不在焉道：“用刀的？我对他没兴趣。”
　　他指了指远处的陈平安，“那小子，归我了。”
　　刘宗不再理睬程元山，径直前行，连冯青白都不理会，继续向前，一手轻轻梳理白发，一手藏在袖中。
　　于是变成了臂圣程元山一人对阵两位高手。
　　程元山做出一个出人意料的举动，提枪走到街旁，为唐铁意让出道路，伸手示意只管去与冯青白汇合，他绝不阻拦。
　　唐铁意路过程元山身边的时候，还不忘转头笑问道：“真不接我两刀？两刀而已，很快的。”
　　程元山干脆闭目养神。
　　冯青白有些佩服这位臂圣修心养性的功夫了。
　　唐铁意走向冯青白，有些埋怨，“上次见面，说好了你只来这边浑水摸鱼，怎么变成了打头阵？”
　　冯青白哈哈笑道：“富贵险中求嘛。”
　　两人在前年相识于北晋一座边关郡城，当时唐铁意刚刚率军打退草原蛮子，机缘巧合，一见如故，冯青白甚至还在唐铁意麾下行伍，待了大半年时间，以斥候身份参加过一次大战，如果不是冯青白执意要继续游历山河，唐铁意都要为他跟北晋国皇帝讨要一个将军身份了。
　　冯青白看着熟悉的脸庞，好奇问道：“你怎么来了？”
　　唐铁意回头看了眼不动如山的臂圣程元山，然后瞪了眼冯青白，“俞