，他就不好问什么。
　　吴鸢望向桌上那副春联，拿回一张仔细观摩，抬头问道：“先生，这幅对联是谁写的？这个人很有意思啊。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　崔瀺打了个哈欠，换了个更慵懒舒服的姿势缩在椅子里，“暂时还是名叫宋集薪吧，不过估计过几年，会改回宗人府档案上那个被划掉的老名字，宋睦。”
　　吴鸢立即觉得这张轻飘飘的对联很烫手。
　　他忍不住问道：“先生要这春联做什么？”
　　崔瀺笑道：“给你那位宝贝师兄长长见识，省得经常说我是仗着年纪大，才能字写得比他好，现在好了，这副春联是他的同胞兄弟写的，我不信他还能找到什么借口。”
　　吴鸢想了想，忍住笑意，轻声道：“比如宋集薪在乡野之地，整天没事做，光顾着练字，所以勤能补拙，所以写出来的字就好一些？”
　　崔瀺一脸惊讶，“这也行？”
　　吴鸢笑着点头，“小师兄做得出来。”
　　崔瀺摇头道：“说一千道一万，还是打得少了，规矩从来棍棒出啊。”
　　吴鸢把那张春联放回桌上，随意说道：“先生你的先生，一定规矩很重。”
　　吴鸢一直不知道自家先生师承何处，甚至连大致文脉流传都不清楚。恐怕整个大骊，晓得此事的人物，屈指可数。
　　崔瀺突然微微坐直身体，“错喽，先生教我，就跟我教你们差不多，一样的，所以我的先生，才教出我这么个学生，数典忘祖，做人忘本，嗯，还有欺师灭祖。”
　　吴鸢以为自己听错了。
　　崔瀺淡然道：“你没有听错。”
　　崔瀺伸了个懒腰，“我求学之时，还没有现在这般激进，只敢提出‘学问事功，两者兼备’之议，先生就赏了我‘世风日下罪魁祸首’八个大字。”
　　崔瀺越来越坐正身体，直视着对面自己学生的眼睛，“你知道最可气的地方，是什么吗？是我这位先生，不等我说完议题，就打断了我，一向以治学严谨着称于世的先生，甚至不愿意为这个问题多想一天，一个时辰，一炷香，都没有，就直接丢给我那八个字。我有个师弟，每次跟先生询问经典疑难，先生必然次次如长考一般，悉心教导，唯恐出现丝毫偏差，其中一次，你知道我家先生想了多久，才给出他的答案吗？”
　　崔瀺伸出一根手指。
　　吴鸢尽可能往多了去想，试探性说道：“一个月？”
　　这一刻，以清秀少年面貌现世的大骊国师，脸色古怪至极，似笑非笑，似哭非哭，“十年。”
　　吴鸢咽了咽口水，再也不敢多说一个字。
　　崔瀺重重呼出一口气，自嘲道：“故人故事故纸堆，都无所谓了。何况不无所谓，又能如何呢