手越乱，越乱就越容易出错，一出错，我看得一清二楚，知道自己哪里做得不像姚老头，接下去就更心急，所以在龙窑那边拉坯，我一直是最差的。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　年轻道人淡然道：“有句老话叫，师父领进门修行在个人，可人家当师傅的，根本就没想着把你领进门，你又如何修行？”
　　陈平安摇头道：“我手脚笨，不说跟刘羡阳比，就是一般的学徒，我也比不上。姚老头看不上我，不奇怪。”
　　年轻道士突然笑道：“陈平安，你知不知道‘心稳’两个字，有多难悟？很难想明白的，你不可妄自菲薄。”
　　陈平安仍是摇头道：“就像小溪里抓鱼，我站在水深不到膝盖的地方，弯个腰抓到鱼，是抓。有的人水性好，到大深坑里一个猛子扎下去，憋气很久抓到鱼，那也是抓，同样是抓到了鱼，道长，但是这两者不一样的，对吧？”
　　年轻道人哈哈大笑，不置可否，突然说道：“咱们可以救人了。”
　　陈平安愣在原地，年轻道人也愣了愣，“发什么呆，将那位姑娘抱到屋里床上啊！”
　　陈平安纹丝不动，“然后呢？”
　　道人天经地义道：“当然是先帮姑娘换上一身洁净的衣裳，然后再去药铺抓几味补气养元的药材，到那个时候，就需要贫道亲自出山，一展身手了。”
　　陈平安黑着脸问道：“姑娘醒过来后，我会不会被她打死？”
　　年轻道人斩钉截铁道：“不会！你可是她的救命恩人，世间岂会有如此忘恩负义之人？！”
　　陈平安默不作声。
　　道人咳嗽一声，气势骤降，“大概不会吧？”
　　陈平安叹了口气，试探性问道：“隔壁家有个姑娘叫稚圭，让她来做这些事情？”
　　年轻道人无奈道：“不可以，问题症结就在这里。”
　　陈平安也没有坚持，蹲在地上，双手挠着脑袋。
　　年轻道人突然问道：“你就有没有想问的？你问出口的话，贫道未必可以全部解惑，但尽量挑一些可以回答的，如何？”
　　陈平安叹了口气，起身道：“先救人。”
　　年轻道人笑逐颜开，“善！”
　　他悄然拂袖，将一柄蠢蠢欲动的飞剑，死死压制在鞘内。
　　陈平安背起少女往屋内走，将她轻轻放在垫有被褥的木板床上，先前被刘羡阳一屁股坐塌的木板床，刚刚修好没多久，床底下垫了根板凳。
　　年轻道人跟在身后跨入门槛，环顾四周，家徒四壁，不过如此。
　　年轻道人一拍脑袋，出门去拿纸笔，准备开个方子让少年去抓药。
　　回到屋子后，年轻道人摇了摇头，故意不去看木板床那边，心想着这贫寒少年，板上钉钉是要吃不了兜着走