灵气远远比不得青峡岛一带的黄篱山后山，一处还算山清水秀的地方，一座坟前。
　　上完香，磕过头。
　　苏心斋久久不愿起身。
　　陈平安蹲在远处，随手抓起一小捧土，轻轻捻动。
　　曾掖遥遥看着苏心斋的身影，少年亦是伤心又伤心。
　　苏心斋起身后，擦拭泪水，走到陈平安这边，神色释然，眉眼再无愁绪。
　　陈平安丢了泥土，站起身。
　　苏心斋微笑道：“陈先生可以收回符纸了。”
　　陈平安欲言又止，最终仍是没有多说什么，将狐皮符纸取回，收入袖中。
　　身前唯有恢复本来面貌的女子阴物。
　　陈平安问道：“真不愿意活在狐皮符纸当中？即便有那周天大醮和水陆道场，投胎转世一事，还是……”
　　苏心斋已经摇头，“我不后悔，半点都没有。”
　　她后退数步，对着那个面容惨白不比阴物好到哪里去的账房先生，嫣然而笑，施了一个婀娜多姿的万福。
　　她转过头，先对眼眶湿润的曾掖笑道：“傻小子，以后跟着陈先生，好好修行，记得一定要跻身中五境，再成为一位地仙啊！”
　　曾掖使劲点头。
　　然后她望向陈平安，轻声道：“愿陈先生，心想事成，无忧无虑。”
　　陈平安沙哑问道：“再考虑考虑？”
　　苏心斋又道：“愿陈先生，与那位心仪的姑娘，神仙眷侣。”
　　陈平安深呼吸一口气，抬手抱拳，“愿与苏姑娘，能够有缘再见。”
　　苏心斋满脸泪水，却是开心笑道：“千万千万，到时候，陈先生可别认不得我呀？”
　　陈平安轻轻点头。
　　苏心斋微微歪着脑袋，凝望着年轻人的那双眼眸，似乎在确定他是不是在撒谎，最后蓦然而笑，“哈，才发现原来我们的陈先生，英俊极了。”
　　陈平安挤出一个笑脸，颤颤巍巍，伸出大拇指，“这位姑娘，眼光不坏。”
　　苏心斋再无执念，点点滴滴，开始魂飞魄散，如一幅仕女画卷，燃烧殆尽，灰烬飞散，重新归于天地间。
　　陈平安与她挥手告别。
　　曾掖掩面而泣。
　　最后陈平安拍了拍少年的肩膀，“走了。”
　　曾掖耷拉着脑袋，微微点头。
　　陈平安轻声道：“如果真的有那么喜欢苏姑娘，既然这辈子到最后也没能说出口喜欢她，没关系，以后数十年百余年，哪怕找遍人间，你都要去再见她一次，大声告诉她，自己喜欢她。如果百年不够，那就努力成为一位与天地争长寿的地仙，只要到时候还喜欢着她，一边勤勉修道，一边远游万里，寻她千年又何妨。”
　　曾掖猛然抬起头，哽咽道：“可是我资质差。”
　　陈平安沉声道：“曾掖，在你没有付出远远超乎常人