了太玄谢氏，皑皑洲的刘氏，或者说他爹的钱袋子，出力极大。
　　刘幽州直腰起身后，又对那位大端女子国师作揖道：“小子仰慕国师已久。”
　　其实刘家是大端王朝的幕后恩人之一，作为未来家主的刘幽州，不用如此放低身价。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　女子破天荒露出一丝笑意，放下茶杯，“跟你爹性情相差也太大了，挺好的。”
　　大端皇帝有些汗颜。
　　这话算是好话吗？
　　高大女子笑问道：“可曾去过剑气长城？”
　　刘幽州甚至连落座都没有，一直毕恭毕敬站着，摇头道：“还不曾，家父不许我去，怕出意外。”
　　女子想了想，“我唯一的弟子，如今正在剑气长城那边砥砺武道，刘公子若是愿意，可以与我同行，不会有意外。”
　　老妪与猿蹂府老管事视线交汇，都觉得有些棘手。
　　倒不是觉得大端国师在吹牛，而是涉及到家主意愿，下人们不敢擅自做主。
　　好在刘幽州已经摇头婉拒，“不好违背家父，还望国师见谅。”
　　高大女子不以为意，点头道：“我那弟子很快就需要离开剑气长城和倒悬山，让他去皑皑洲历练也好，刘公子不介意的话，可以捎上他。”
　　刘幽州神色轻松一些，语气也轻快许多，笑道：“乐意至极！”
　　毕竟他一个少年，是在面对一位中土神洲第五人。
　　像他爹，在皑皑洲早已无敌手，却说自己在中土神洲最多是十人之中垫底。
　　见那女子站起身，大端皇帝便开口笑道：“离开倒悬山的具体时辰，回头寡人会让人第一时间通知猿蹂府。不用送，我们自己离开就行了。”
　　一男一女走出猿蹂府。
　　或者准确说来，是一女一男。
　　因为不管怎么看，都像高大女子才是大端皇帝，男子只像个跟班扈从。
　　刘幽州这才落座，扯了扯竹衣清凉的领口，大汗淋漓，瞥了眼墙壁上那幅猿蹂府的镇宅之宝，《老莲佝偻图》，对老管事吩咐道：“拿下来装好，给大端皇帝送去。”
　　老管事一脸为难。
　　刘幽州灿烂一笑，“听我的。”
　　老管事默默点头，听令行事。
　　少年在老管事拿着那幅古画离开正厅后，望着突兀的空白墙壁，笑问道：“柳婆婆，你觉得挂那幅少年泛舟图，好不好？”
　　老妪满脸惶恐，正要劝说少年千万别意气用事。
　　刘幽州已经自顾自笑道：“不挂在这里，回到了家里，我挂自己书房！走走走，为表诚意，我要自己作画一幅！柳婆婆，赶紧让下人笔墨伺候！”
　　老妪脸色玩味。
　　猿蹂府的四位侍女生得楚楚动人，其中两位还是洞府境的练气士，当她们满怀