青衣小童就不待见这个少年，斜眼瞧着老气横秋的崔赐，气不打一处来，猛然站起身，“你家先生跟我家老爷，那是平辈相交，你一个小书童，放尊重一点，又不是我家老爷得了什么天大恩赐，你嚣张个什么劲儿？”
　　崔赐满脸涨红。
　　陈平安打圆场道：“崔赐，跟你家先生说一声，东西我收下了，会好好练习画符的。”
　　崔赐板着脸点点头，转头朝青衣小童冷哼一声，转身大步离去。
　　青衣小童对着少年背影，隔着老远距离，耍了一通拳打脚踢王八拳，这才稍稍解气，坐回门槛，满脸愁容道：“老爷，小镇这么个穷凶极恶的龙潭虎穴，你是怎么活到今天的啊？换成是我和傻妞儿，恐怕早就被人抽筋剥皮了。”
　　陈平安感慨道：“不知道啊。”
　　粉裙女童来到门槛，心有余悸道：“老爷，那个提水桶的小姐姐，是谁啊？好可怕的，我觉得一点不比老爷的学生差。”
　　青衣小童使劲摇头道：“泥瓶巷我是打死都不去了，会羊入虎口的！”
　　陈平安岔开话题，“我给槐木剑，还有另外一把阮师傅正在铸造的剑，取名为除魔降妖，如何？”
　　他压低嗓音，“那块剑胚，我觉得‘初一’或者‘早上’，比较合适。”
　　两个小家伙面面相觑。
　　陈平安笑道：“我取名字还是可以的吧？”
　　青衣小童嘴角抽搐，然后挤出一个笑脸，伸出大拇指，“老爷这取名字的功底，很深，深不可测，返璞归真，大俗即大雅，比读书人还有学问！”
　　粉裙女童欲言又止，她摸了摸胸口，想了想，还是昧着良心不说话吧，正月里，不可以扫老爷的兴。
　　陈平安看了眼粉裙女童，疑惑道：“难道不是特别好？那么凑合总有的吧？”
　　粉裙女童闭紧嘴巴，不说话已经昧良心了，如果开口说好，她过不去心坎这一关。
　　青衣小童愤愤不平道：“老爷，咋的，不相信我的眼光？那说明你的眼光真的不行！”
　　陈平安试探性问道：“取名不咋的？”
　　青衣小童嚷嚷一声，终于忍不住要仗义执言了，站起身，双手叉腰，慷慨激昂道：“老爷！降妖，除魔，哪个坑蒙拐骗的道士不念叨这个？‘早上’？我还中午，晚上呢？初一？初十十五呢？！老爷，这仨全是烂大街的名字啊。不单单没有气势，而且一点都不新颖啊！看看别人家的剑名，老爷你那个学生的，金穗，既符合形象，又不流于世俗，还有那曹峻的白鱼、墨螭，再看看老爷你的，降妖除魔初一早上的，我要是开了窍的剑灵，得一口老血喷出来。”
　　“认可意见。”
　　陈平安仔细思考半天，“名字不改！”
　　青衣小童一拍额头