起头，认真道：“你要是手头紧，这五文钱就算了吧，可是事先说好，以后一封信一颗铜钱，不能再赖账的。”
　　浑身透着一股酸腐味的汉子转头，笑眯眯道：“小家伙，就你这种茅坑臭石头的脾气，将来很容易吃大亏的。难道没有听过一句老话，吃亏是福？你要是小亏也不愿意吃……”
　　他瞥见少年手中的泥土，略作停顿，促狭道：“就是面朝黄土背朝天的命了。”
　　陈平安反驳道：“我方才不是说了，不要五文钱吗？难道不算吃小亏？”
　　汉子有些吃瘪，神色恼火，挥手赶人：“滚滚滚，跟你小子聊天真费劲。”
　　陈平安松开手指，丢了泥土，起身后说道：“树墩子潮气重……”
　　汉子抬头笑骂道：“老子还需要你来教训？年轻人阳气壮，屁股上能烙饼！”
　　汉子转头瞥了眼少年的背影，歪歪嘴，嘀咕了一句，好像是骂老天爷的丧气话。
　　————
　　塾师齐先生今天不知为何，破天荒早早结束了授业。
　　学塾后头有个院子，北面开了一个矮矮的小柴门，能够通往竹林。
　　宋集薪和婢女在老槐树下听故事的时候，被人喊来下棋，宋集薪不太情愿，只是那人说是齐先生的意思，想要看一看他们棋力有无长进，宋集薪对于不苟言笑的齐先生，有一种说不清道不明的观感，大概可以称之为既敬且畏，所以齐先生亲自下了这道圣旨，宋集薪不得不赴约，但是他一定要等说书先生讲完故事，再去学塾后院。帮先生传话的青衫少年，只
　　（本章未完，请翻页）
　　得先行打道回府，不忘叮嘱宋集薪千万别太晚到，絮絮叨叨，还是老调重弹那一套，什么我家先生是最讲究规矩的，不喜欢别人言而无信，等等。
　　宋集薪当时挖着耳朵，不厌其烦，说知道了知道了。
　　当宋集薪带着稚圭来到学塾后院，凉风习习，文质彬彬的青衫少年郎如往常一般，已经坐在了南边的凳子上，腰杆挺直，正襟危坐。
　　宋集薪一屁股坐在青衫少年对面，坐北朝南。
　　齐先生坐在西面，一向观棋不语。
　　婢女稚圭每逢自家少爷与人下棋，都会去竹林散步，以免打扰到三位“读书人”，今天也不例外。
　　偏居一隅的小镇，没有什么所谓的书香门第，所以读书人，堪称凤毛麟角。
　　按照齐先生订立下来的老规矩，宋集薪和青衫郎要猜子，执黑先行。
　　宋集薪和对面的同龄人，几乎是同时开始学棋，只是宋集薪天资聪颖，棋力进步神速，一日千里，所以被传授两人棋艺的齐先生视为高段者，猜先之时，就由宋集薪先从棋盒中掏出一把白棋，数目不等，秘不示人。青衫少年随后拈出一枚