座温泉，都是在修行，而是当下你最需要的修行，而不是什么火急火燎地跻身炼气境。”
　　汉子最后笑道：“行了，什么你爹要你来的，就是你小子自己猴急。”
　　在老龙城锦衣玉食的少年臊眉耷眼，羞愧难当。
　　武夫三境跻身第四境，实在太难了。
　　所以才被称为泥菩萨过江，几乎全看自身天赋，七境武夫宗师，都无法指点。八境远游境的大宗师，倒是有可能传授一条捷径，可是一般而言，八境的练气士好找，可八境的武夫，偌大一座宝瓶洲，能有几个？屈指可数！而且几乎全部都是被大王朝竭力笼络尊奉的贵人，据说这还涉及到虚无缥缈的一国武运，哪里落得到老龙城头上？退一万步说，就算有，苻家和孙家比他的家族更有钱，肯定轮不到范家。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　汉子拍胸脯保证道：“范小子，再等等，只要你打磨到了真正的三境瓶颈，我自会出手，不会让你范家的银子打水漂，到时候你小子想不破境都难。”
　　少年满腹愁肠地来铺子，神清气爽地离开巷子。
　　一路有金丹境老祖在暗中跟随护送。
　　要知道一座桂花岛渡船，在少年诞生的那一天，就已经划到他名下，只等他行及冠礼的那一天，就能够调用那笔年年暴涨的惊人财富。
　　少年一走，女子们又开始叽叽喳喳，询问那少年的家世，汉子伸出一只手掌，做了个抓捏动作，视线从她们的胸前掠过，贱兮兮道：“药铺的老规矩，你们谁舍得下本钱，本掌柜就对她说出少年的身份名字，家住何方，到底是喜欢身段丰腴的，还是娇小玲珑的……”
　　女子们没有一个上钩。
　　汉子惋惜道：“舍不得那个啥套不着小情郎啊，我真替你们打抱不平。”
　　女子们早已散去，三三两两窃窃私语，说着与那位少年相关的悄悄话。
　　汉子舒舒服服瘫靠在椅子上，自言自语道：“我郑大风的女人缘，跟姓陈小子早年的福缘，不相上下啊，难兄难弟，难兄难弟……”
　　这个名叫郑大风的药铺掌柜，来自骊珠洞天，曾经负责看门，向人收取一袋子金精铜钱。
　　不久之前，师父捎人给他带了一封信，要他准备帮助陈平安打散那四张“真气八两符”。
　　但是在密信末尾，也说如果陈平安能够自己破境的话，就让他郑大风务必保证少年在老龙城，顺风顺水。
　　郑大风转头望向店铺外的小巷，喃喃道：“范家小子这种世人眼中的武道天才，也就最多贴几张真气半斤符吧？否则体魄就要消受不起。那个姓陈的榆木疙瘩，这才几天没见，就已经这么生猛了？哪怕练拳一事，算他陈平安从学了那门吐纳术开始