去。
　　以他一洲道主的浩瀚道法，竭尽目力，仍是只能透过重重云海，最终在一处天幕穹顶，看到些许波澜涟漪。
　　陆沉一闪而逝。
　　瞬间那处天幕穹顶开启的“小门”，就随之关上。
　　道祖座下三弟子中的陆沉，就这么悄无声息地离开了浩然天下，重返青冥天下。
　　陆沉离开浩然天下，几乎没有半点动静，但是这位头戴莲花冠的掌教老爷在青冥天下那边，闹出的动静，那是真大。
　　同样是天幕穹顶，只不过换成了道教坐镇天下的青冥天下，破开一个大如山岳的金色云海洞窟，一道粗如山峰的金色虹光轰然砸下，笔直落在了一座高达万丈的高楼之巅。
　　一位手持竹杖、背负书箱的年迈文士，行走于青冥天下的绵延山脉之中，身边跟着一位刚收的少年书童，这位清瘦老人伸手遮在额头，仰头望去，笑了笑，“看来给齐静春气得不轻啊。”
　　少年好奇问道：“先生，齐静春是谁呀？”
　　清瘦老人笑道：“是我家乡那边的一位读书人，年纪不大，学问很高。”
　　少年接下来的问题有些童心童趣，“那有多高？”
　　清瘦老人想了想，之后回答得貌似有些敷衍，“你家乡不是有句谚语嘛，大水漫不过鸭子背。”
　　少年嘀咕道：“看来不太高。”
　　老人爽朗笑道：“读书人的真正功夫，可不能一味学问求高求远，一身所学所得，还得能够带着老百姓一起跋山涉水才行，读书人除了要让自己有安心之地，也要让老百姓有安身之地，否则一个人的学问再高，文章写得再漂亮，于己有益，却于事无补啊。”
　　少年无奈道：“先生，我看你的道理说得倒是挺高。”
　　清瘦老人伸手敲了少年脑袋一个板栗，然后自顾自叹息起来。
　　少年百无聊赖，反正无所事事，就干脆也跟着老先生叹息起来。
　　老人是想着自己故乡如今的时节，应该是大地处处黄花了。
　　————
　　谢实在掌教陆沉离开这座天下后，不得不承认，虽然十分失落，但是整个人的心境，明显轻松了许多。
　　之前有陆沉身在小镇，谢实其实很忐忑，唯恐哪里做得不对，一不小心就会被那位掌教老爷看在眼里，记在心里。
　　谢实轻轻呼出一口气，气势浑然一变，站在院子里，遥望西边大山里的梧桐山渡口，很快那边就会出现一艘冠绝北俱芦洲的巨大渡船，上边会有数位名动一洲的大人物，此次打醮山鲲船在宝瓶洲中部被人击毁，除了打醮山的数位祖师倾巢出动，还有几大势力一起南下，名义上是联手调查此地沉船事件，至于真相如何，除了势力最小的打醮山，从头到尾被蒙在鼓里，谢实知道，大骊国师