骨，只是毫不在意，“剑气如虹是吧？瀑布倒挂是吧？给老子起开！”
　　————
　　可是就在崔瀺自以为得逞的前一刻，就只有这么一点毫厘之差，双脚扎根，稳稳站在井口上的草鞋少年，终于蓄势完毕，虽然神魂摇荡，五脏六腑无一处不痛入骨髓，所以只能轻轻颤声道：“走。”
　　第二道瀑布倾泻而下。
　　你大爷的陈平安，老子就被你害死在这里了。
　　这是少年崔瀺当时的唯一念头。
　　陈平安在井口上摇摇欲坠。
　　————
　　在这之前。
　　陈平安今夜第二次坐在凉亭，当时他和做噩梦惊醒的李宝瓶，在凉亭对坐，有一缕无缘无故的清风吹拂小凉亭。
　　少年记起一事，有些心酸，同时跟随李宝瓶一起闭上眼睛，仔细聆听檐下铁马风铃声。
　　少年当时在心中默默告诉自己，“齐先生，如果檐下风铃的声响，是偶数，就放一放，忍着那个姓崔的。可如果是奇数，我就出手了。”
　　叮咚，叮咚，叮叮咚。
　　第七声之后，再无声响。
　　于是在红棉袄小姑娘离开凉亭后，少年站到了井口边沿上。
　　————
　　在更早的时候，在草鞋少年离开小镇之前。
　　那次在杨老头的提醒下，陈平安拿着雨伞离开杨家铺子，去把伞那位登门拜访杨老头、以及送给他两方山水印的学塾先生。
　　一大一小走在小街上。
　　“君子可欺之以方。这句话，你可以说给杨老前辈他们听。”
　　“以后遇事不决，可问春风。嗯，这句话，你只要留在心头就好了，以后说不定用得着。但是我希望用不着。”
　　说完这句话后，双鬓霜白的读书人，难得不像在学塾传授学问时那么古板严肃，眨了眨眼，望向少年，和煦笑着。
　　————
　　在少年带着小姑娘一起离开小镇时。
　　有某位青衫儒士的最后一点魂魄，在去过了天外天某座大洞天之后，回到人间，与草鞋少年和红棉袄小姑娘，并肩而行一段距离后，便停下了脚步，望着那位师弟和自己弟子的背影，不再相送。
　　读书人最后默默挥手作别之时，随着这一次轻轻挥袖，有一股春风萦绕少年四周，悄无声息，久久不散。
　　————
　　井中。
　　连同那柄雷部司印镜一起，少年崔瀺被狠狠砸回井底，整个人蜷缩在一起，躺在干燥至极的青石地板上，尽量躲在镜面底下。
　　虽然竭尽全力，在做最后的垂死挣扎，可其实崔瀺心底，已经万念俱灰了。
　　镜子巨震不已，带给下边的白衣少年，巨大的冲撞力，以及剑气流淌过镜面后的剑气“水流”，带给少年身躯的巨大灼烧感，都让他开始意识模糊。
　　就在