头，“可以。”
　　陈平安转身离去，打算回客栈了。
　　崔东山突然喊道：“先生！”
　　陈平安转头，“何事？”
　　崔东山义愤填膺道：“那四个蝼蚁一般的纯粹武夫，身为先生扈从，如此大不敬，学生这些天恪守师徒本分，在旁边只能看不能说，看得痛心疾首啊，恳请先生准许学生明儿起，好好教他们做人！”
　　陈平安笑问道：“你打算怎么教？”
　　崔东山站在武庙大门口台阶下，大义凛然道：“自然是遵循先生学问，以理服人，以德服人。”
　　陈平安不再搭理崔东山，径直赶回客栈，回去路上，思考崔东山到底为何而来，为何会突然离开大隋山崖书院。
　　杜懋那具令人垂涎的仙人遗蜕一事，老国师崔瀺提出的籍贯买卖一事，以及青鸾国京城这场暗流涌动的佛道之辩，陈平安总觉得这些，皆是崔东山的此行目的，却仍然不是最主要的。
　　身后远处，崔东山转身拾阶而上，打着哈欠，重返武庙。

第三百八十二章 棋盘上
　　陈平安返回客栈，发现不但裴钱没睡，额头贴着符箓正在吹着玩，画卷四人齐聚一屋，同样在等着文武庙的结果。
　　陈平安有些奇怪，他们一行人从桐叶洲中部走到宝瓶洲东南的青鸾国，生死大战都经历了那么多场，照理不该对县城的文武两庙感兴趣，即便地方有那么一阵妖风妖雨，却注定掀不起大的波澜，陈平安很快想明白其中关节，极有可能今晚是自己的学生崔东山第一次“出手”，想必魏羡隋右边他们都比较在意。
　　落座后，朱敛已经递上茶水，陈平安坦诚道“确实是有人对文武庙动了手脚，崔东山会处理稳妥，不会耽搁明的行程。”
　　隋右边的性子最为直来直往，直截帘问道“这个崔东山，真是你的学生？”
　　陈平安摸了摸裴钱的脑袋，要她先去睡觉，裴钱却睡不着，怕鬼，还自己睡相不好，喜欢踢被子，到时候给额头那张符箓蹭掉了，鬼魅妖怪有了可趁之机，岂不是保护不了隋姐姐。
　　因为陈平安关于符箓一事，对裴钱提及过些规矩和忌讳，比如符箓既是跋山涉水的护身符，能够震慑邪祟，让一些末流山水神只、鬼物心生敬畏，可同时又是一盏明灯，容易引来某些不惧阳间罡风的厉鬼的额外觊觎与仇视。
　　陈平安便没有强求裴钱立即去隔壁睡觉，对隋右边道“虽然一开始是崔东山死皮赖脸凑上来的，可如今他确实是我的学生，这一路上，你们应该大致了解他的脾气，是个挺自负的人，只要你们不招惹他，崔东山就不太会主动设计你们。许多行走浩然下的条条框框，例如先前我跟裴钱所的欺山不欺水，入庙拜佛之时、人多不必等，