关，是百人敌、千人敌。
　　姚岭之手心攥紧一颗银锭模样的物件，正是价值连城的兵家甲丸，而且是被山上练气士讥讽为“水洼甲”甘露甲，品相更高一等的“池塘甲”金乌经纬甲，是名副其实的仙家法宝，边军姚氏对姚岭之的期望之高，可见一斑。
　　年轻扈从看着那二楼五人，一拍桌子，佯怒道：“仗着人多，吓唬我？”
　　年轻人说这话的时候，眉眼带笑。
　　客栈内三桌人，屋外还有数百精骑，大概是自己都觉得有点厚颜无耻，他忍不住笑出声。
　　两桌子扈从模样的军中精锐，也跟着乐呵起来。
　　他们全然没将二楼的动静当一回事，虽说楼上那些人气势很足，甚至有些震撼人心，可又如何？
　　江湖莽夫而已。
　　大泉王朝的江湖人，早就断了脊梁骨，一群趴在庙堂门口的走狗，摇尾乞怜而已。
　　而亲手折断、敲碎整座江湖脊梁骨之人，今天刚好就坐在客栈酒桌上。
　　善者不来，来者不善。
　　绰号九娘的客栈老板娘，并没有因为陈平安的出现，而松口气，心情愈发沉重。
　　三爷先前已经报上了名号，对方还如此咄咄逼人，分明就是冲着“姚”字而来。
　　一旦起了纠纷，就怕对方上纲上线，到时候为难的还是姚家。
　　老驼背在帘子那边，向妇人点点头。
　　妇人苦涩一笑，对方根本就是醉翁之意不在酒，说不定就是唯恐天下不乱，要将整个姚家拖下水。
　　明知道姚家在如今的风云变幻中，宜静不宜动，而她和客栈，则只能是能忍则忍。可她此时又不好劝说二楼众人退回去。人家好心好意帮你出头，你反而要人家当缩头乌龟，妇人实在做不出这等事。
　　青衫书生疑惑道：“这些人是？”
　　妇人苦笑道：“京城来的贵人，惹不起。”
　　书生哦了一声，犹豫了半天，正要说话，妇人无奈道：“钟魁，算我求你了，别捣乱了，现在事情很麻烦，我没心情搭理你。”
　　书生叹息一声，果真闭上嘴巴。
　　陈平安俯瞰一楼大堂，问道：“欺负老板娘一个妇道人家，不厚道吧？”
　　年轻扈从笑嘻嘻道：“出来做生意，给客人倒几杯酒，怎么就欺负了？”
　　陈平安指了指年轻人的心口，“扪心自问。”
　　年轻人先是一怔，随即端起酒碗，痛饮了一大口，抹嘴笑道：“这话要是书院楚老夫子说出口，我肯定要好好掂量掂量，至于你，配吗？”
　　陈平安笑道：“道理就是道理，还分谁说出口？你不就是欺软怕硬吗？相信只要是拳头比你硬的，有没有道理，你都会听吧？”
　　年轻人点点头，“这些话，我听进去了，确实有道理。”
　　然后他随