平安详细解释何为养蚕人，“方寸物比较特殊，跟本命物和炼化之物不太一样，因为与法器、飞剑不同，它类似一座小洞天，无法被立即销毁。而且方寸物极难炼制成本命之物，所以如何从练气士身上剥离出方寸物，成了一门大学问，一旦得逞，那就是三年不开张、开张吃三年的暴利买卖，山上专门有一种人，被称为养蚕人，自有家传或是师门传承的手段秘法，能够从练气士神魂之中截取方寸物。”
　　陆台啧啧道：“马万法如果宰掉我们，那他就发大财了，你的养剑葫加上我的方寸物，说不定他只需要靠砸钱，就能砸出一个陆地神仙。”
　　陆台突然眯起眼，笑问道：“你就不问问，我到底是怎么杀的龙门境修士？”
　　陈平安后退一步，养剑葫内掠出初一和十五，一左一右护在陈平安身旁。
　　陆台好奇问道：“你是怎么看出来的？”
　　陈平安面无表情，指了指手臂。
　　并无五彩绳索缠绕陆台的胳膊。
　　而且虽然眼前这个陆台故意做出一些女子姿态，可陈平安总觉得不如以往那般自然。
　　加上陆台刻意解释马万法的养蚕人身份，有点此地无银三百两。
　　不过先前陈平安询问算卦一事，陆台回答得并无破绽，这才是奇怪之处，难道是马万法也是邪道修士，不但擅长障眼法，而且精通拘押魂魄一事？
　　陆台先是神色阴冷，然后憋着笑，最后终于忍不住捧腹大笑，伸出手指，点了点陈平安，“换成别人，我故意这样折腾，又是收起五彩索，又是假装神态别扭，还要悄悄流露出一点杀气，就是媚眼抛给瞎子看，可是你对付你陈平安，恰到好处，行了行了，那窦紫芝戳中你心口一剑的伤势，赶紧把淤血吐出来，不然会有后遗症的。”
　　陆台见陈平安仍是全然不信，差点笑出眼泪，轻声道：“针尖麦芒，出来。”
　　一把巨大飞剑悬空而停，还有一丝金黄色的“麦穗尖芒”。
　　陈平安如释重负，确定了陆台身份后，这才赶紧转头，朝地上吐出一口血水，怒目相向道：“陆台！”
　　陆台打了一个响指，针尖麦芒两把本命飞剑返回气府栖息。
　　手中多出那把竹扇，轻轻扇起清风，开心笑道：“谁让你放跑那些个杂鱼……”
　　陈平安气得就想一脚踹过去。
　　但是陆台蓦然弯下腰，伸手捂住嘴巴，鲜血从指缝间渗出。
　　追杀一位老奸巨猾、拥有方寸物的龙门境修士，不算太难，可要将其截杀，恐怕只有金丹境修士才行。
　　所以陆台付出的代价，肯定不小。
　　陈平安伸出双指，捻住身上那件法袍金醴的一角，微微一扯，竟是直接将一整件金醴给“剥”了下来，轻轻抛给身