陈平安和崔东山一并祈求了，带着哭腔道：“恳请开恩！让奴婢拥有一副身躯，能够光明正大地行走阳间！愿意生生世世，做牛做马……”
　　崔东山勃然大怒，遥遥一巴掌打得枯骨女鬼，脑袋偏移，只向陈平安磕头，“你给我一个小鬼磕什么头，懂不懂规矩，入庙观烧香，要拜菩萨拜真神！一个大活人，进了文武庙后，会逮着庙祝跪拜磕头吗？我看你石柔是当鬼六百年后，当得整个脑子都腐朽化萤了！”
　　女鬼磕头更加频繁，反反复复就是那套说辞，恳求开恩，赏赐遗蜕。
　　陈平安突然问道：“先前在那条小巷弄，我跟她都没有提及石柔这个名字，崔东山你是怎么知道的？彩衣国胭脂郡那场祸事，是不是你和大骊的秘密谋划？”
　　崔东山脸色僵硬，自己这次真是得意忘形了，竟然会出现这种该死的纰漏，唉，果然跟卢白象这般的臭棋篓子下过棋，会害得自己棋力也会往下暴跌啊，崔东山赶紧站起身，一揖到底，为自己辩白：“是国师崔瀺的手笔，先生明察秋毫，与学生崔东山绝对无关啊！半颗铜钱的关系都没有啊！”
　　这种厚颜无耻的混账话，陈平安竟是挑不出大的毛病来。
　　陈平安沉默片刻，无奈道：“起来吧。”
　　崔东山装模作样摸了摸没有汗水的额头。
　　却发现陈平安是在望向那女鬼，崔东山只得再次作揖回去。
　　女鬼仍是不愿起身，磕头不止，这份诚心诚意，已经无需言语。
　　陈平安转头对崔东山说道：“那她就交给你了，如果可以的话，就帮着她‘开山’进入仙人遗蜕，如果不行，也不用勉强。”
　　崔东山拍胸脯保证道：“先生只管放心，即便最后不成，保证还是一笔稳赚不赔的买卖。”
　　陈平安笑道：“如果成了，我需要给你多少报酬？”
　　崔东山讶异道：“尊师重道，为先生排忧解难，是学生职责所在，需要啥报酬？”
　　陈平安嗤笑道：“你自己信不信？”
　　崔东山腼腆一笑，“先生不但学问渐深，更是人情达练。追随先生求道，学生……”
　　陈平安不得不打断崔东山让人肉麻的溜须拍马，“打住，我们还是有话直说。”
　　崔东山想了想，坐回长凳，喝了口茶水，试探性问道：“如果学生说必须要先生拿出所有金精铜钱，而且多多益善，先生能否答应？”
　　陈平安点了点头。
　　崔东山问道：“先生就不怕福祸相依，这位女鬼在我的指点下，成功鸠占鹊巢，炼化了仙人遗蜕，却被我动了手脚，再不忠诚于先生？先生愿意在这么大一件事情上，相信我崔东山？”
　　陈平安摇头道：“我不是相信你崔东山，是相信再给了你一次机会