平安望去之时，那边有人站起身，与陈平安对视，是一位面容枯槁的年轻僧人，僧人向陈平安双手合十，默默行礼。
　　陈平安也学着僧人低头合十，轻轻还礼。
　　马笃宜好奇问道：“怎么了？”
　　陈平安摇摇头，没有说话。
　　直到走出那片山脉，陈平安才说道：“有高僧以大毅力，在那边降服一头自己心魔显化的桀骜心猿。”
　　马笃宜啧啧称奇道：“竟然能够显化心魔，这位僧人，岂不是位地仙？”
　　陈平安点点头，“是一位世外高人。”
　　石窟那边，年轻僧人盘腿坐回蒲团，又站起身，一步跨出石窟，御风而行，虚蹈凌空，与那头逐渐安静下来的老猿对视，后者眼神当中，是那般复杂，忧愤，仇恨，祈求，怜悯，讥笑，不一而足。
　　僧人转头望去，似乎有些疑惑不解。
　　为何自己的心猿，今日会如此异样？
　　它先前遇见了御剑或是御风而过的地仙修士，它都从来不曾多看一眼。
　　年轻僧人若有所悟，露出一抹微笑，再次低头合十，佛唱一声，然后返回石窟，继续枯坐。
　　一位神色漠然、眼神幽寂的年迈修士，出现在那处古剑钉入墓碑的乱葬岗，地底下，阴气腾腾，即便是察觉到了他极有可能是一位阳间地仙，那些躲在身处山根中的厉鬼阴物，依旧禀性难移，煞气聚拢，试图冲出地面，只是每当有厉鬼上浮，就立即有剑气如雨落下，地底下，哀嚎阵阵。
　　老修士当然不惧这些阴物，只是皱眉，自言自语道：“奇了怪了。不怕我身上故意流露出来的金丹气息，倒是怕一个四不像的年轻人？”
　　难得在一家仙家客栈落脚下榻。
　　马笃宜后仰倒在柔软被褥上，满脸陶醉，吃得住苦，也要享得福啊。
　　曾掖倒是没觉得有什么，独自在屋内修行。
　　陈平安与仙家客栈要了一份仙家邸报，梅釉国朝堂之上，也开始争吵，不过吵的，不是该不该阻挡大骊蛮子，而是如何死守疆土。
　　要知道，这还是石毫国京城早已被破的险峻形势之下，梅釉国君臣做出的决定。
　　而那座混乱不堪的石毫国朝廷，终于迎来了新的皇帝陛下，正是有“贤王”美誉的藩王韩靖灵，黄鹤之父，没有在沙场上折损一兵一卒的边关大将，一举成为石毫国武将之首，黄鹤作为新帝韩靖灵的患难之交，一样得到敕封，一跃成为礼部侍郎，父子同朝，又有一大拨黄氏子弟，鸡犬升天，共同把持朝政，风光无限。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　石毫国京城到地方，坦然赴死的文官武将，络绎不绝，哪怕不过是往家门口张贴别国门神这种小事，仍是不愿去做。
　　其中一些不愿