头望向粉裙女童，她赶紧放下手里的瓜子，做了个双手捂住耳朵的俏皮姿势。
　　陈平安朝她做了个鬼脸后，继续低头看书。
　　两个小家伙相视一笑，然后心有灵犀地一起望向少年头顶。
　　那里别有一支不起眼的簪子，写着八个小字，内容跟读书人有关。
　　关于这个，就像春联到底贴歪了没有一样，他们之间私底下是有争执的，青衣小童觉得跟老爷半点不搭，粉裙女童则觉得不能再合适了。
　　过了子时，就是新的一年了。
　　青衣小童早早去床上倒头大睡，粉裙女童在陈平安的劝说下，后来也趴在桌上打瞌睡。
　　陈平安就这么独自守夜，屋内唯有轻微的书页翻动声。
　　当天地间出现第一缕朝霞曙光。
　　陈平安轻轻起身，去打开屋门，仰头望向东方。
　　突然忍不住轻轻咳嗽一声，然后陈平安张口一吐，就被他吐出了一抹长约寸余的雪白虹光。
　　原来是一口小小的清亮飞剑。
　　它安安静静悬停在院子里。
　　锋芒毕露。

第一百八十七章 新年里的老人们
　　这一口飞剑，不再是一颗银锭的粗俗模样，除了极其纤小之外，与剑无异，只是它介于虚幻和实质之间，晶莹剔透，仙气盎然。
　　在朝霞映照之下，小巧精致的飞剑闪烁出层层光晕，光彩夺目。
　　陈平安愣了半天，终于开口说道：“干嘛，新年了，你是想要跑出来透口气？怎么，你们飞剑也讲究逢年过节？”
　　它剑尖微动，缓缓旋转。
　　陈平安心弦紧绷，随时准备逃跑。
　　它转动一圈后，剑尖微微翘起，剑柄下坠，像是在认识这个有些陌生的世界。
　　屋内传来青衣小童起床打哈欠的声响，飞剑嗖一下，自掠陈平安眉心处，速度之快，以至于原地还留着它的残影，在空中拖拽出一抹纤细如长绳的光彩，远远超乎陈平安的想象，根本就是躲无可躲，下一刻，陈平安只觉得眉心一凉，伸手去摸，非但没有给飞剑刺出一个窟窿，就连半点印痕都没有。
　　掠入身躯，重返窍穴，轻而易举。
　　仿佛一名陆地剑仙在沙场上仗剑开路，如入无人之境。
　　陈平安打算回头问问阮姑娘，世间飞剑是否都是如此玄妙。
　　门口那边，跃跃欲试的青衣小童，怀抱着早就准备好的一大捆竹筒，和睡眼惺忪的粉裙女童一起跨出门槛，他轻轻踹了她一脚，粉裙女童赶紧拍了拍，这可是老爷给她买的新衣裳，然后对他怒目相向，“做什么？”
　　青衣小童站在院子里，叹气道：“你傻不傻，你身为一条火蟒，先天精通火术神通，所以赶紧点火烧爆竹啊？”
　　粉裙女童眨了眨眼眸，原来火术神通还能这么用？