称可挡剑仙百剑的大阵，打得点滴不剩。
　　好在并无一人受伤。
　　之后便有了一次脍炙人口的问答。
　　那个年轻人脸色不变，只是转头询问老管事，那位天君如此跋扈行事，合乎规矩吗？
　　老管事笑答，天君在倒悬山，就是规矩。
　　经此一役，倒悬山天君的强横武力，以及皑皑洲刘家的有钱，同时传遍天下。
　　陈平安之后没有登上三楼，直接下楼去法印堂外等待金粟。
　　金粟晚到了一刻钟，看到背剑少年坐在台阶上发呆，歉意道：“来迟了，因为三楼有一方印章新孕育出一位极其玄妙的精灵，能够幻化成与它凝视的人物，特别好玩。好多人在那边排队呢，陈平安，不好意思啊。”
　　陈平安起身拍拍屁股，展颜一笑，“咱们又不赶时间。”
　　几乎同时，当金粟在倒悬山第一次直呼陈平安的名字后，孤峰山脚的两个看门人，看书小道童和抱剑中年人，不约而同地睁开眼睛。
　　然后一人从蒲团站起身，走出广场，去往上香楼。
　　抱剑男子则转过身，弯曲手指，对着镜面轻弹一次，但是汉子蓦然一笑，猛然拧转手腕，如同捞取某物，收回了先前的弹指传讯。
　　他继续打瞌睡。
　　倒悬山并无术法禁制，那小道童一步跨出，就是数里之外，最后他来到一座紫烟袅袅流散的阁楼之前，大步走入其中，许多鱼尾冠道士见到那个粉雕玉琢的小道童，纷纷弯腰作揖，尊称为师叔祖，甚至是太上师叔祖。
　　小道童脸色冷漠，从不搭理任何人，跨过大门后，一挥袖子，将数位道冠、道袍迥异的敬香道人给一拍而飞，瞬间飘去了两侧墙壁之下，吓得这些中五境道士差点心神失守，小道童大步向前，一人独占烧香位置，从旁边案几香筒中捻出一支香，香案上，供奉有四幅画卷，道祖最高，位置高到了以至于香客稍不留神，就会当做不存在。
　　下边三位道士的神像画卷，并肩悬挂。
　　居中道士悬挂桃符，左侧道士手持法剑、身披羽衣，右边道士头顶莲花冠。
　　巨大香案之上，只有一只供香客们插放香火的大香炉。
　　这座上香楼，传说道士和心诚的善男善女在此敬香，可以有机会让另外那座天下的道祖和三清掌教知晓，几乎所有道士进入倒悬山后，第一件事情往往就是来上香楼点燃三炷香。当然龙虎山天师府的道士，肯定不会踏足上香楼半步。
　　头戴鱼尾冠的小道童，对着那位莲花冠掌教拜了三拜，将手中那炷香放入炉中后，闭上眼睛，念念有词。
　　最后小道童愣了一下，睁开眼后，觉得有些无聊，转过头去，最后看到了一位貌似美人的年轻人，皱眉问道：“身为中土陆氏子