棉袍，拔出房门上的那把剑仙，归鞘背在身后，径直走向渡口，解开那艘小渡船的绳索，去往宫柳岛。
　　水路遥远。
　　只是陈平安并不心急，撑蒿划船，渡船如一枚箭矢，破水而去。
　　书简湖太过广袤，即便渡船如同疾鸟飞掠，可天亮时分，犹然没有看到宫柳岛的影子。
　　大雪飞鸟绝。
　　陈平安休憩片刻，便停船湖在心某处，手持一根筷子，摆放一只白碗，轻轻敲击，叮叮咚咚。
　　侧耳倾听。
　　既像个街边乞讨要饭的乞儿，但又像那种退隐山林、孤云野鹤的年轻仙人。
　　陈平安就这么自得其乐了一炷香功夫，将碗筷都收入咫尺物后。
　　陈平安搓了搓脸颊，然后深呼吸一口气。
　　凉风大饱！

第四百四十四章 世间人事皆芥子
　　穗山之外。
　　一位悄然而至的学宫大祭酒，依旧耐心等着答复。
　　就连那尊金甲神人都有些于心不忍。
　　一个有希望成为文庙副教主的读书人，就这么给一个连神像都给砸了的老秀才晾着，已经大半个月了，这要是传出去，光是浩然天下读书人的口水，估摸着就能淹没穗山。
　　穗山之巅。
　　对于文庙那边的兴师动众，老秀才依旧浑然不当回事，每天就是在山顶这边，推衍形势，发发牢骚，欣赏碑文，指点江山，逛荡来逛荡去，用穗山大神的话说，老秀才就像一只找不着屎吃的老苍蝇。老秀才非但不恼，反而一巴掌拍在山岳神只的金甲上边，开心道：“这话带劲，以后我见着了老头子，就说这是你对那些文庙陪祀贤人的盖棺定论。”
　　穗山大神脸色冷漠，“你敢这么说，以后你就别想再来穗山。”
　　老秀才赶紧吐了口唾沫在手心，帮着穗山大神擦拭了一下金甲，“玩笑都听不出来，一点都不风趣。”
　　这位中土神洲公认脾气最差的金甲神人，纹丝不动，双手拄剑，眺望穗山辖境之外的边境，竟是对老秀才这种举动习以为常了，由此可见，这么多年来，在老秀才这里吃了多少苦头，可谓饱受蹂躏，不然不至于如此麻木。
　　老秀才一手挠着后脑勺，站在金甲神人身边，“当先生的，你永远不知道自己说过的哪句话，讲过的哪个道理，做过的那件事情，会真正被学生弟子一辈子铭记在心。如果是一个真正‘为天下苍生授业解惑’自居的读书人，其实心底会很惶恐的，我这么多年来，就一直处于这种巨大的恐惧当中，不可自拔。最后落得个心灰意冷，因为我发现自己的弟子当中，总有这样那样的瑕疵，极有可能都是我造成的。”
　　金甲神人冷笑道：“原来不止是庸人自扰。”
　　老秀才跳脚骂道：“我警告你啊，别仗着我