若罔闻，每天躲在独自一人的车厢内，安心修行。
　　依旧给崔瀺驾车的于禄，看不出心情变化。
　　后边车厢里的崔瀺百无聊赖，每天不是睡懒觉，就是打哈欠，无精打采，只好把谢谢喊到车厢一起手谈。
　　最后，只有百余骑军得以驶入京城，李槐骇然发现那条宽阔至极的御道之上，站满了大隋百姓，密密麻麻，这座京城仿佛已经万人空巷，吃饱了撑着全来看他们的热闹了。
　　林守一睁开眼睛，不再潜心修行，掀起帘子一脚，望着窗外人头攒动的景象，少年叹息一声。
　　原来作为齐先生的亲传弟子，是这么不同寻常。
　　搬迁到大隋的新山崖书院，建立在大隋京城最风光秀丽的东华山，书院沿山而建，渐次增高，规模远胜当年大骊书院时代。
　　据说高氏皇帝不但请来了大隋最有学问的大儒，还向所有与大隋交好的王朝邦国，派遣出以左侍郎为首的半座礼部衙门，亲自去向各地大名鼎鼎的文人，发出一份份隆重邀请，最终请来了三十余位某国文坛宗主、享誉朝野的夫子硕儒，来到大隋京城东华山，担任新书院的授业先生。
　　但是从大隋皇帝到平民百姓，都知道山崖书院有无齐静春，几乎是两座山崖书院。
　　如今山主齐静春已经杳无音信，听说是病逝了，那么有无齐静春的嫡传弟子“坐镇”书院，就成了重中之重，否则就会名不正言不顺，完全难以服众。
　　现在，他们来了，雪中送炭一般地来到了大隋京城，所以大隋皇帝觉得如何礼仪隆重都不过分。
　　虽然只有三个孩子，但是足够了！
　　他们分别是林守一，李槐，李宝瓶。
　　除此之外，还有两个并非亲传的学生，分量自然要远远不如前三人，不过也算是锦上添花。
　　于禄，谢谢。
　　————
　　通往东华山的街道早已清空，不准许任何人擅自行走，所以哪怕是豪阀子弟都只敢在两侧高楼之上，远远看着那支意义非凡的车队。
　　大隋高氏皇帝，身穿最正式的正黄色坐龙朝服，站在山脚的书院门外，笑容和善地望着那五个分别走下两辆马车的孩子。
　　皇帝身后，是大隋最有权势的一小撮人。
　　整座东华山，气象森严。
　　光是原本早已与世无争的十境练气士，东华山附近就有六位之多，全部隐藏在暗处，以防不测。
　　李宝瓶问道：“小师叔呢？”
　　连同于禄在内，所有人都面面相觑。
　　于是这些孩子，就这么把大隋皇帝晾在了那边。
　　————
　　大隋京城的某条街上，一位丰神玉朗的白衣少年倒退而行，望着那个背着背篓的同龄人，好奇问道：“你都换上衣服、穿上靴子、别上簪子了