此方天地的“构架”之外，一直将实力修为压制在与自己等同的境界上。
　　这是技不如人。
　　而非修为不到。
　　她整个人像是处于暴走的边缘。
　　恐怕少女自己都没有意识到，以她为圆心的四周，光线都出现了扭曲。
　　这位学塾先生到底是最讲道理的人，善解人意地劝说道：“你暂时最好别跟我比较，有可能会妨碍你的武道心境。武道登顶，循序渐进，至关重要。”
　　他此时的样子有些古怪，一手提着剑尖，一手横拿着剑身。
　　他突然笑了起来，模仿少女说话的口气，“老气横秋”道：“听不听，是你的自由，说不说，就是我的事情了。”
　　少女沉默片刻，嗓音低沉道：“受教！”
　　儒士笑着点了点头，并非是一味气焰跋扈的骄横女子，这就很好，他轻轻将刀抛给少女，说道：“刀先还你。”
　　他低头看着手指尖的长剑，微微颤鸣。
　　雏凤清于老凤声。
　　儒士惋惜道：“这把剑的质地相当不俗，但距离顶尖，仍是有些差距，导致最多只能承载两个字的分量，都有些勉强了，否则以你的资质根骨，不说全部拿走四个字，三个字，肯定绰绰有余……”
　　他叹息的时候，随手抬起手，轻喝道：“敕！”
　　两团刺眼光芒从“气冲斗牛”匾额上飞掠而出。
　　被儒士挥袖连拍两下，拍入长剑当中。
　　匾额上，“气”“牛”二字，气势犹在。
　　“冲”“斗”二字，仿佛是一位病榻上的迟暮老人，回光返照之后，终于彻底失去了精气神。
　　儒士漫不经心地抖动手腕，那柄长剑眨眼间就回到了主人的剑鞘，因为已经归鞘，所以暂时无人知晓，剑身上有两股气息游走如蛟龙。
　　接下来一幕，让历经沧桑的齐静春都感到了震惊。
　　少女缓缓摘下剑鞘，随手一甩，倾斜着钉入黄土地面，帷帽垂落的薄纱后，她眼神坚毅，“这不是我追求的剑道。”
　　儒士瞥了眼被少女舍弃的剑，内心深处感到一种久违的沉重，不得不问了有失身份的问题：“你知道我是谁吗？”
　　少女点点头，又摇摇头，“我听说这里每隔甲子时光，就会换上一位三教中的圣人，来此主持一座大阵的运转，已经好几千年了，时不时有人从这里出去后，要么身怀异宝，要么修为突飞猛进，所以我就想来看看。看到你的时候，我就确定你的身份了，不然当时我出手，就不会那么直截了当。”
　　齐静春又问道：“那你知不知道，刚才自己到底放弃了什么？”
　　少女默不作声。
　　地上那把剑鞘中，长剑颤抖不止，如倾国佳人在哀怨呜咽，苦苦哀求情人的回心转意。
　　少年读书郎早已偷