陈平安犹豫了一下，“要不然我明天去捡一大箩筐回来，试试看？万一有例外的呢？”
　　少女摇头道：“对我来说，没有意义。”
　　刘羡阳已经将那具宝甲搬回屋内藏好，此时斜靠着房门，笑道：“陈平安是个大财迷，说不定今晚就要去小溪摸石头去了。”
　　少女撂下一句，“走了。”
　　她走到门口的时候，转头问道：“簪子和药方，我会替你妥善保管。不过明天还是需要你去泥瓶巷，帮着熬药。”
　　陈平安点头道：“没问题。”
　　她想了想，脸色凝重，提醒道：“跟我差不多时候进入小镇的这拨外乡人，最厉害的，应该就是正阳山的那个老头子，这趟是专程护送小女孩的，接下来才是打伤我的那个大隋宦官，之后是带走顾粲的刘志茂，那个笑里藏刀的妇人也别小觑。所以你们只要遇上正阳山那个老家伙后，尽量别争执，可一旦起了冲突，只管拖延时间，不许跟人动手，不要有任何侥幸心理，一定要拖到我出现为止。”
　　刘羡阳低声道：“在咱们地盘上，这些个人生地不熟的外地佬，真敢杀人不成？”
　　陈平安看了他一眼，点头道：“敢。”
　　刘羡阳咽了咽口水。
　　陈平安突然问道：“还记得陆道长……，也就是那个摆摊的算命先生，是怎么跟你说的吗？”
　　刘羡阳一阵头大，使劲回忆之后，抓耳挠腮道：“这我哪里记得清楚，只知道是些不好听的晦气话，反正就是说什么有大祸、要烧香之类的，乱七八糟，我当时只当他是胡说八道，坑人骗钱的……”
　　陈平安转头望向黑衣少女。
　　少女恶狠狠道：“他自己记不牢签文，我怎么给他解签？真当我是神仙啊！”
　　陈平安有些摸不着头脑，想不通宁姑娘为何突然如此恼火。
　　少女大步离开宅子。
　　比来时的慢慢悠悠，雷厉风行了许多。
　　佩刀少女走在宽敞巷弄，心想是不是回头抽空找几本书啃啃？
　　少女一想到自己以后行走四方，干脆利落地飞剑斩头颅之后，再来几句慷慨激昂的即兴诗词，哪怕四下无人，她也觉得真的很帅气啊！
　　————
　　正当少女充满憧憬的时候，一个熟悉身影飞一般擦肩而过。
　　“宁姑娘明天见啊。”
　　嗓音落地的时候，身影几乎已经在小巷尽头了。
　　草鞋少年，背着箩筐，健步如飞。
　　少女呆若木鸡，喃喃自语：“真有这样的财迷啊？”
　　（本章完）

第二十九章 狐魅
　　少年一路踩着细碎星光，出了小镇一直往小溪去，虽然是在夜幕里，可是陈平安跑得不比白天慢。陈平安刻意绕开了水位最深的廊桥位置，那边溪水要远远高出其