而迷糊了，呢呢喃喃说了一句，“她怎么会喜欢我呢？”
　　陈平安想到刘灞桥，不免想到了自己。
　　所以陈平安深呼吸一口气，走到屏风那边，看着那个在隔壁做生意的男人。
　　男人正要打算领着女子去自家铺子买东西，突然发现又冒出一个不长眼的家伙，有些不耐烦道：“瞅啥瞅？”
　　陈平安说道：“瞅你。”
　　男人瞪眼道：“你有本事再瞅瞅？”
　　陈平安点点头，继续盯着男人，缓缓道：“好的。”
　　便是那些对苏稼怀有莫大成见的山上年轻女子，也有些忍俊不禁，这个背剑少年还挺逗的。
　　她们和身边同伴出身的师门，距离正阳山不远，所以经常会打照面，师门上下，从祖师爷到外门弟子，无一例外，都对正阳山都有着高山仰止的感觉，师门男子，不管老少，当年对于正阳山苏稼仙子，那更是容不得外人说一句坏话。只是如今苏稼坠落尘埃，外人再不见踪迹，才略微收敛。
　　那个在山谷做买卖的男人恼羞成怒道：“你找死？”
　　陈平安摇摇头。
　　男人厉色道：“那你像根木头杵在这里作甚？！知不知道老子世世代代在这里做生意，结识的老神仙，比你见过的人还多？！”
　　在男人眼中，那个脑子有坑的少年突然蹦出一句：“风雷园刘灞桥，喜欢苏稼。”
　　男人愕然，气焰骤降，将信将疑。
　　陈平安又说：“我认识刘灞桥。”
　　男人瞥了眼少年身后的剑匣，咽了口唾沫。
　　陈平安说道：“如果有一天我遇到刘灞桥，会跟他说今天的事情。”
　　男人色厉内荏道：“你吓唬谁呢，你也能认识风雷园刘灞桥？我还认识神诰宗宗主，真武山老祖呢，但是他们认识我吗？”
　　陈平安又说道：“他们认不认识你，我不清楚。但是刘灞桥认识我，我很确定。”
　　男人挥手道：“滚滚滚，少在这里吹牛不打草稿，耽误老子做生意。路边狗屎也会自己走路了，真是晦气。”
　　陈平安问道：“渡口应该有飞剑传讯吧？”
　　陈平安自顾自道：“算了，我自己找。”
　　已经开始心底发虚的男人，故意不理睬言之凿凿的古怪少年，带着那些满脸玩味的山上男女，去自家铺子凭眼力淘东西。
　　然后陈平安真的去找了飞剑传讯的一座山上驿站，就在街道尽头，耗费十枚雪花钱，给风雷园刘灞桥写了一封信，大致写了今天的事情经过。至于刘灞桥收到信后是不屑一顾，丢在一旁，还是大发雷霆，御剑凌风杀到此处，陈平安不管。
　　有些事情，不去做，陈平安心里不痛快。
　　可有些事情，再不痛快，也只能忍着。比如鲲船无缘无故坠毁一事。
　　在