，看了眼身边三人，想起泥瓶巷杏花巷那边的风景，鸡飞狗跳，鸡毛蒜皮，妇人骂街，背后坏话，什么都不缺，说道：“你们是读书人，懂得多，又是齐先生手把手教出来的学生，所以跟我们很不一样，其实像我生活的地方，哪怕很多上了年纪的人，就跟船上那个县令和老人差不多，是不愿意讲道理的，要么只愿意讲自己的道理。”
　　陈平安干脆不再磨砺狭刀，收刀入鞘，有些感慨，“不过这些人，别看他们不讲理，可有些人力气大，烧瓷烧炭就能赚钱养家，有些人庄稼活做得比谁都好，所以日子过得其实不差。还有比如给人接生、喜欢烧符水装神弄鬼的马婆婆，人坏得很，可这么坏的人，对她的孙子马苦玄，又好得很，恨不得天底下所有的好东西，都给自己孙子。”
　　陈平安笑道：“所以我要读点书，想明白到底是为什么。”
　　李宝瓶突然站起身，在溪水旁边缓缓踱步，脸色凝重。
　　最后这位红棉袄小姑娘突然开口道：“小师叔，你上次在船上的那个问题，我一直在想，现在我觉得想明白一点点了。你要不要听听看？”
　　陈平安忍住笑，“刚从你们那里学来一个洗耳恭听，现在正好用得上。”
　　小姑娘气呼呼鼓起腮帮，最后有些埋怨道：“小师叔！”
　　陈平安赶紧笑道：“你说你说。”
　　小姑娘还没开始讲道理，就先为自己做铺垫伏笔找退路了，“我可能说得比较乱，小师叔你如果觉得不对，听听就好啊，不许笑话我。”
　　陈平安摇头道：“我在船上能跟那么大岁数的老人讲道理，为什么你就不可以？你只管说，小师叔用心听着呢。”
　　李槐撇撇嘴，拎着那只彩绘木偶胡乱挥动，像是指挥千军万马的大将，“说说说，说话吵架从来不疼，打架才疼。”
　　小姑娘先讲了三个说法，有点类似夫子讲学的开明宗义，提纲挈领，“我要讲仁义道德，乡俗规矩，王朝律法。”
　　李槐立即有些头疼了，把心思放在那个精美绝伦的彩绘木偶上，想着哪天它能活过来跟自己聊天解闷就好了。
　　林守一笑了笑，单手托着腮帮，望向站在溪边的李宝瓶。
　　唯独陈平安竖起耳朵，用心听讲。
　　小时候经常去学塾那边的墙脚根，偷听齐先生说书，让人草鞋少年始终有些怀念。
　　“分别对应君子贤人，市井百姓，违禁坏人。”
　　“君子贤人，读书多了之后，懂了更多道理，但是要切记一点，就像我大哥所说的，道德一物，太高太虚了，终究是不能律人的，只能律己！又故而立身需正，身正则名正，名正则言顺，言顺则事成。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！