跟这么一号土鳖行走江湖，挺丢人现眼的。
　　饭菜煮热后，柳赤诚挑三拣四吃过了晚餐，就开始收拾被褥准备做春秋大梦。
　　大髯汉子喝够了酒，向后一倒，就开始呼呼大睡，鼾声如雷。
　　今天道士张山峰负责守前半夜，陈平安守后半夜。
　　陈平安先是帮着那些菩萨天王的破败神像收拢起来，分别堆积在能够遮挡风雨的角落。做完这些，就开始在坑洼不平的空地上练习走桩。
　　如今陈平安的拳，按照柳赤诚的话说，就是一趟出拳慢得能够让他睡饱一觉。
　　陈平安今夜练拳后期，突然开始加快，最终快若奔雷，身体四周呼啸成风，片刻之后，陈平安又开始放慢速度。
　　张山峰走过去看了一会儿，笑问道：“怎么，有点心烦？”
　　陈平安站定收起拳架，无奈道：“摸到了一点门槛，可就是跨不过去，不上不下的，就觉得有些不痛快。”
　　张山峰笑道：“你小子这是要破境的意思啊，二十岁以下的武道四境小宗师，便是在我们北俱芦洲的江湖，都很生猛了。”
　　陈平安叹了口气，“出门前有人告诉我，到达老龙城之前，最好能够跻身纯粹武夫的炼气境。”
　　突然之间。
　　远处张山峰搁放在行囊上边的听妖铃，剧烈震动起来，铃声大震。
　　张山峰心一紧，“有妖气接近寺庙！”
　　陈平安点点头，“你先把听妖铃收起来，免得打草惊蛇。”
　　大髯汉子迅速坐起身，大笑道：“咱仨真是生意兴隆啊，财运来了，挡都挡不住！”
　　笑过之后，徐远霞一抹络腮胡，双手各自按住腰间长短刀的刀柄，沉声道：“但是切记，斩妖除魔，还是保命第一。”
　　陈平安和张山峰相视一笑，年轻道士嘿嘿道：“我还有一张神行符。”
　　陈平安憋了一会儿，闷闷道：“我跑得快！”

第二百三十五章 故乡黄花黄
　　龙泉郡，小镇谢家。
　　一位手中拿着几本书的长眉少年跑入院子，开心道：“老祖宗，今天我学跟师父学了一门新剑诀。”
　　天君谢实点了点头，放下手中书籍。
　　与人言语之时，哪怕是少年这样隔着无数辈分的晚辈，谢实还是会这般郑重其事，绝不会左看右晃，心不在焉。
　　少年如今还不知道这份气度的意义所在，更多还是想着老祖宗的道家天君头衔，想着此次南下返乡的千秋大业，以及沉浸在谢家必然崛起的巨大喜悦当中，对于这类细枝末节，毕竟年少，反而没有太大感觉。
　　谢实接过那几本书，放在石桌上，伸手示意少年落座。
　　少年轻轻坐下后，问道：“老祖宗，可入得法眼？”
　　谢实轻轻拍了拍书籍，笑道：“怎么会入不得