回柜台这边，踮起脚跟，下巴搁放在桌上，满是邀功的笑脸。
　　陈平安瞥了眼竹帘子那边，偷偷摸摸拿出七八颗铜钱，“是你的分红，赶紧收好，要是给她瞧见了，咱俩都吃不了兜着走。”
　　裴钱小心翼翼收好这笔小家当，一溜烟跑向后边院子，赶紧存起来，好好放在她的多宝格里头。
　　陈平安提醒道：“记得帮忙卸货，要善始善终。记得最后跟她说一声辛苦了。”
　　“好嘞！”裴钱大声应承下来。
　　看着晃荡来晃荡去的青竹帘子，陈平安会心而笑。
　　明天就是大年三十了，月穷岁尽之日，除夕除夕，辞旧迎新。
　　陈平安如何都没有想到，会在老龙城这座灰尘药铺，这么多人一起过年。
　　先前几趟购买年货，隋右边不情不愿，后来魏羡懒得去了，反而是隋右边起了瘾头，拉着裴钱大杀四方，乐此不疲。
　　最早是朱敛私底下跟裴钱打商量，说是只要喊得动隋右边出门，就赠送给她一套文房四宝和一份压岁钱，裴钱说考虑考虑，然后就找到了陈平安。陈平安觉得隋右边确实应该多走动走动，沾一沾市井烟火气也好，就让裴钱答应下来。于是隋右边就耐不住裴钱像只嗡嗡嗡的小苍蝇打搅她练习剑炉立桩，只好跟着她和魏羡出门散心。
　　后来隋右边自己拿了她和裴钱屋子角落里的那只绿竹书箱，拉着裴钱出去购物，陈平安就跟裴钱暗中约好，只要隋右边跟掌柜老板讨价还价一次，裴钱就能分红一颗铜钱。
　　陈平安转头望向药铺门外。
　　小巷内光线瞬间阴沉下来，阴气森森，而且那些光线仿佛带上了重量，显得有些沉。
　　一袭绿袍从天而降，正是范峻茂。
　　陈平安绕出柜台，跨过门槛。
　　范峻茂问道：“想好了？”
　　陈平安点头道：“希望能给今年收个好尾。”
　　范峻茂对那尊黑烟滚滚、阴煞飘荡的赵姓阴神提醒道：“别画蛇添足，暗中窥探云海上边的动静，到时候吃苦头的是陈平安。”
　　阴神点点头。如果它借助药铺阵法，拥有了玉璞境修为，确实能够对老龙城上方这座云海观察一二，只是云海灵气洁且清，阴神和阵法却是污煞之气，两者相冲，短兵相接，很容易引发云海絮乱，让炼制那件本命之物的陈平安功亏一篑，伤及大道根本。
　　范峻茂伸手按住陈平安，就要腾云驾雾去往头顶云海。
　　陈平安突然问道：“书上记载，仙人炼丹之前，挑选了良辰吉日和山水形胜后，当天不都应该斋戒沐浴更衣，跪捧丹炉，向天地四方祈祷吗？”
　　范峻茂冷笑道：“我在云海上，就是山主身处书院，真人坐镇道观，罗汉置身寺庙，我就是云海这方小天地的圣