的例外，树叶微晃，摇曳生姿。
　　齐静春站定后，脸色凝重，作揖后，抬头问道：“齐静春能否向你们求一片槐叶，让少年日后能够安安稳稳离开小镇，最少在三年内，不受那反扑而来的横祸灾厄？”
　　千年老槐，无声无息。
　　齐静春又问道：“齐静春坐镇此地五十九年，没有功劳也有苦劳，难道还求不来一枚祖荫槐叶？何况少年本就是你们小镇人氏，诸位先贤，何以如此吝啬？”
　　老槐仍是没有回响。
　　此刻的寂静如同无声的讥讽。
　　你齐静春神通广大，可到底是这天地方圆中的一个，更是主持大阵枢纽的那个可怜人，我们就是不愿白白施舍这份香火情，能奈我何？
　　齐静春脸色阴晴不定，最后唯有叹息一声，低头望去，满怀愧疚。
　　少年咧嘴一笑，反过来安慰道：“陆道长说我只要去小镇南边，找到一个姓阮的铁匠，当他的学徒，就有希望活下去，齐先生，没有这……槐叶，相信也没啥问题的！”
　　齐静春笑问道：“真心话？”
　　少年挠挠头，腼腆道：“假的。”
　　齐静春会心一笑。
　　突然。
　　一片苍翠欲滴的鲜嫩槐叶，从树冠极高处，飘然坠落。
　　少年只是伸出手掌，树叶便自行落在他手心。
　　树叶上，有一个金色字体，一闪而逝。
　　齐静春有些惊愕，片刻之后，沉声道：“此字为姚，陈平安，你可愿意为姚家报恩，无论生死？！实不相瞒，哪怕没有这片树叶，你也未必没有一线生机，这一点，我可以明确告诉你。所以你千万要想清楚！”
　　少年问道：“是姚师傅的那个姚字吗？”
　　齐静春点了点头，“正是。”
　　少年双手合十，将槐叶轻轻夹在手心，抬头大声道：“只要我活着一天，只要是跟你有关的姚姓人，就像齐先生之前所说，哪怕他坠入井中，哪怕救人必死，但我陈平安必救之！”
　　天籁寂静。
　　齐静春笑道：“走吧。”
　　带着少年离去之时，悄然转头，望向槐树最高处，齐静春面露讥讽。
　　“姓陈”的槐叶并非没有，事实上还不止一两片，可是到最后，明知道此地即将崩坏，宁肯另寻宿主，哪怕不姓陈也无所谓，也仍是没有一份香火祖荫，愿意看好泥瓶巷的草鞋少年。
　　齐静春转回头，摸了摸少年的脑袋，打趣道：“如果是宋集薪、赵繇、顾粲这些人，像你之前那般发此宏愿，说不定就要引发天地共鸣了。”
　　少年笑容阳光，“那我可管不着，我只做好自己的事情。”
　　齐静春又问道：“这次是真心话？”
　　少年笑道：“是！”

第二十四章 相赠
　　桃叶巷的一栋宅子里，有位慈眉善