也是林守一喜欢少女的原因，少女李柳没有上过学塾，但是会经常去学塾接李槐放学，哪怕是遇上先生齐静春，少女依然会不卑不亢，待人接物，透着一股天然的慧根灵秀，少女对谁都会客气而礼貌，给林守一她离你很近却又很远的奇怪感觉，同时哪怕她离你很远，在看不见的远方，却又仿佛就俏生生站在自己心头。
　　所以林守一很喜欢她。
　　哪怕只是这样偷偷看着她，林守一的心情就会尤其平静祥和。
　　看过了一重重的秀美山水，可只要她不在那儿，就都不是最好的山水。
　　至于李槐他爹，那个木讷汉子，对那两位先生是客气到了极点，恨不得端茶送水，说话的时候就一直弯着腰，本就个子不高，愈发显得矮小敦厚了，比起坐立不安的媳妇还不如，只会劝说李槐的先生们吃东西，可问题是两位先生虽然在书院地位平平，可能够在书院教书的夫子，哪一个会差了？圣人教诲，食不厌精脍不厌细，桌上那些吃食，人家真的未必愿意多吃的，略微吃一些是礼数不假，可哪有当真把自己吃撑着的道理。
　　如果换成是以前，李槐看到自己爹这样，会觉得丢脸，但是这一次，李槐没有。
　　他爹是没本事，但是他爹这辈子，把能给他李槐的，已经都给了。
　　如今李槐觉得他爹不管做什么，都不会丢人。
　　不太愿意跟他和林守一说什么闲话的陈平安，教过李槐类似的道理，然后一路上发生那么多的事情，让李槐不当回事地听过之后，又在心里大致懂了一些。阿良也曾经私下无意间跟李槐说过，有钱人随手送你一千两银子，跟陈平安送你十两银子，谁更好心好意，自己掂量掂量。你如果对前者轻易感恩戴德，可以，是因为你还没长大，见识不多，问题不大。但如果对后者视而不见，那就是你小子根本没良心，是傻。
　　看着忙前忙后傻笑着的男人，李槐突然有点心酸，就开口让他休息会儿。
　　汉子起先是觉得自己做得不讲究了，可是看到儿子的眼神后，发现不是那么回事儿，就笑着站到一边，想要蹲下，似乎觉得这样很粗鄙不堪，蹲了一半又连忙站起身，看到自己儿子背对着两位夫子朝他做了个鬼脸，汉子便憨憨笑了起来，搓了搓手，他原本跟自己孩子的先生相处，确实紧张，这会儿就好多了。
　　聊完之后，两位先生就离去，毕竟下午还有授课，一家四口加上林守一，一起送到门外。
　　李槐下午有课，但是孩子说今天就陪陪爹娘，他保证明天开始读书会更努力更用心，书本总归没长脚，先生们肚子里的学问也跑不掉，只要好好念书，肯定是能读回来的，但是爹娘在书院待不了几天，得多陪陪。