倒是一位好说话的。”
　　秋实眨着水灵眼眸，“怎么，你该不会真想自荐枕席吧，还是屁大孩子呢，姐你看得上？”
　　春水无奈道：“瞎说什么呢。”
　　秋实嬉笑道：“我知道我知道，你喜欢咱们打醮山的那位韩仙师嘛，也对，掌门的嫡传弟子，天资好，人也好看，关键对谁都和气，两次下山磨砺都闯下偌大名号，三年一度的打醮山庆典，你远远望着他与人切磋剑法的眼神，啧啧，那可真是春风一吹、雪水消融呐……”
　　春水身体前倾，无意间胸脯在桌沿压出一个惊人的曲线，伸手拍了一下妹妹的额头，“你是二境，我是二境，咱俩加起来都不如人家的境界高，人家在三年前可就是洞府境了，说不定咱们这趟回去，他就是观海境了。”
　　秋实笑着一把抓住姐姐的手，学着马管事的语气神态，说着不正经的调戏言语，“呦，春水姑娘呀，这小手儿真是白，真是天生丽质，别人家的仙子，一年到头十指不沾阳春水，都未必有你好看呢……”
　　春水一手被妹妹攥住不放，一手掩嘴娇笑。
　　山路难行，可总还是有些开心事的，比如姐妹二人相依为命，自幼过着大体上太平无忧的生活，闲暇时，还能偷偷想着一些高高在上的人和事。
　　陈平安原本已经走到书房跟正厅接壤的门槛那边，看到这一幕后，不愿打搅那份温馨，悄然撤回观景台。
　　从头到尾，无声无息，二境练气士的姐妹竟是根本没有察觉。
　　陈平安干脆在观景台上练习走桩。
　　他给自己订立的目标，练拳百万，不是一次出拳就算一次，而是一次完整的六步走桩，才算。
　　若是一味求快，哪怕称不上指日可待，这趟南下之行，若是每天能够花上半天，即六个时辰左右，来孜孜不倦地练习走桩，加上大隋远游的那一年积攒下来的次数，大概还有两年半的时间。
　　可是如此陈平安在转为求慢，因为阿良传授的十八停，在破开六停关隘后，与前六停是截然不同的景象，之后就如江水流淌，缓慢而浑厚，容不得陈平安胡来，再则欲速则不达这个说法，是书上多次出现的道理，陈平安不敢不当回事。
　　所以不出意料的话，恐怕成功到达倒悬山那边，是如何都完成不了练拳百万的目标了。
　　这让陈平安有些无奈。
　　本来还想着下次见面，自己好歹做成了一件事情。
　　陈平安如今走桩，已经能够有点水到渠成的意思，哪怕心里想着事情，都不耽误拳架的淬炼体魄、裨益神魂。
　　练拳如读书。
　　读书破万卷下笔如有神，书上的道理，不愧是圣人教诲，真不骗人。
　　陈平安在略作休息的时候，趴在栏杆上，远眺云