丢到书简湖，能够激起百丈高浪，任何一位金丹地仙都要垂涎三尺。这是定金，珠钗岛该有的诚意，接下来，就要看陈先生你有无化腐朽为神奇的通天本事了。事情成了，先前那四个字，我在动身离开书简湖之前，都有效。将来搬到了龙泉郡，可就不管用了，过时不候！”
　　陈平安对于后半段话置若罔闻，当场打开瓷瓶，倒出一颗碧绿丹药，闭眼片刻，睁眼后对刘重润微微一笑，直接丢入嘴中。
　　刘重润好奇问道：“这瓶丹药自然是没有动过手脚，可是陈先生如何这么快确定？”
　　陈平安当然不会告诉她答案，有关自己水府栖息着那群绿衣水运童子的内幕，随口道：“我既然到了书简湖，就入乡随俗，赌大赢大。”
　　刘重润一挑眉头，没有多说什么。
　　陈平安问道：“我想问一问刘岛主故国与朱荧王朝的详细历史，可能要耽搁刘岛主不少光阴，可以吗？”
　　刘重润疑惑道：“这是为何？与你接下来要谋划的事情有关系？”
　　陈平安摇头道：“几乎没有任何关系，只是我想多知道一些当局者对于某些……大势的看法。我曾经只是旁观、旁听过类似画面和问答，其实感触不深，现在就想要多知道一点。”
　　刘重润犹豫了一下，点头道：“可以，旧事重提，虽然我心里头不太痛快，反正连那等龌龊事都说与陈先生听了，其余庙堂和沙场事情，根本算不得什么。”
　　陈平安抱拳道谢。
　　刘重润妩媚白眼一记。
　　陈平安视而不见。
　　此后整整两个时辰，刘重润将故国大势，从龙兴立国、逐渐衰落、中兴重振、积重难返、竭力维持、最终覆灭，娓娓道来，
　　刘重润早已不是那位长公主，如今只是一位书简湖金丹修士，说得坦诚相见，陈平安听得聚精会神，默默记下，受益匪浅。听到重点，干脆就从咫尺物当中拿出纸笔，一一记下。在刘重润说到精妙处或是不解处，陈平安便会询问一二。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　这些都让刘重润别扭不已，在心中哭笑不得。
　　自己怎么像是一位学塾夫子，在为一位勤勉学生，在这儿传道授业解惑？
　　这可是她生平头一遭的感觉。
　　当刘重润觉得无话可说之际。
　　陈平安却说下次拜访宝光阁，还要与刘岛主再细问漕运、胥吏两事。
　　刘重润气笑道：“陈平安，你烦也不烦？！想上我的床，你就不能直接开口，非要这么绕弯子？好玩吗？怎么，想要身心皆取，好嘛，你陈平安倒是胃口比谁都大！那朱荧地仙与驮饭人两个老色胚加起来，都不如你一个！”
　　陈平安脸色不变，缓缓道：“刘岛主，方才你说