男人又自顾自笑了起来，“不耽误今的美好。”廊道中，一位妙龄丫鬟与他打了个照面，放缓脚步，侧身施了一个万福，娇柔道：“大少爷。”李希圣习惯性放缓脚步，笑着点点头，并不话，就这么擦肩而过。姿色不俗的丫鬟转头望去，她难免自怨自艾，心中哀叹一声，大公子人是不错，可惜不解风情啊。若是换成二少爷，一定停下身形，与自己闲聊，还会夸奖几句自己新买的漂亮头饰。她自然不知。这位李家嫡长孙，确实不解此处风情，但却深谙别处风情。如骤雨打枯荷，春风吹铁马，美人照铜镜，将军佩宝刀，大雪满青山。皆是那人眼中的人间美好。李希圣回到自己院子，院内有一座各色鹅卵石堆砌起来的水池。李希圣蹲在水池旁边，低头望着清澈的池水，里头就有那尾金色过山鲫，摇头摆尾，逍遥忘忧。很难想象，这座有模有样的水池，全是李宝瓶一个人的功劳，姑娘每次偷溜出门，大多会去龙须溪那边捡取石头，日积月累，几块几块往家里搬，后来有李宝瓶突发奇想，看着角落堆积成山的石头，就要给大哥打造出一座可以养鱼养螃蟹的水池，李希圣对此阻拦不成，只好帮着出谋划策，但是从头到尾，干活全是李宝瓶一个人，李希圣这个大哥想帮忙，她还死活不乐意。李希圣看见一块青石板底下，有个探头探脑的家伙，笑眯眯道：“你们两个，好好相处，不许打架。”李希圣站起身，去往悬挂匾额为“结庐”的书斋，开始铺纸研磨，提笔作画。是一幅古意浓浓的雪压青松图。放下毛笔后，李希圣抖了抖手腕，开始低头端详着这幅画，墨汁未干，墨香扑鼻。最后他朝着那幅画轻轻吹了一口气。画中青松如遇强劲罡风，竟是飒飒作响，枝头积雪瞬间消散。————阮秀欢快回到铁匠铺子，没在剑炉找到她爹的打铁身影，找了一遍，发现他竟然在檐下竹椅上喝闷酒。阮秀奇怪问道：“爹，不打铁吗？”中年汉子摇摇头。打个屁的铁，今日不宜铸剑。但如果是打陈平安，汉子倒是一百个愿意。阮秀坐在一旁，“爹，今忘了给你捎壶酒回来，明去镇上，我肯定给你买壶好的。”雪上加霜。少女自然不知道这句话一出口，无异于在她爹伤口上撒盐。阮邛叹了口气，喝了一大口闷酒，怔怔望向远方的龙须河，低声问道：“秀秀啊，你是不是喜欢陈平安？”阮秀笑道：“喜欢啊。”听到自己闺女回答得如此干净利落，阮邛反倒是松了口气，看来还有悬崖勒马的补救机会，这位兵家圣人问道：“知道我为什么不答应收陈平安为徒吗？”阮秀愣了愣，纳闷道：“爹，你之前不是已经过了吗，你对陈平安印象不差，只可惜不是同道中人，你们俩不