前的雨幕随之晃荡起来，微笑道：“要不然世人都羡神仙好？何况还是神在前，仙在后嘛。”
　　老蛟轻声问道：“大骊皇帝真要南下龙泉郡？”
　　魏檗没有藏藏掖掖，嬉笑道：“对啊，近期是要走一趟，到时候你这条老蛟觐见真龙天子，一定很好玩。你的见面礼，准备得如何了？”
　　老蛟笑道：“准备好了，不值一提。”
　　魏檗伸手指向小镇那边，问道：“打不打得起来，如果打起来，你会不会出手？”
　　老蛟犹豫片刻，不愿把这位未来山岳大神当傻子，“上了贼船，还能如何？”
　　魏檗有些头疼，“可别打坏我的披云山就好。”
　　老蛟大笑道：“这么快就把这儿当家了？”
　　魏檗嘿嘿笑着，“我这个人，喜新不厌旧。”
　　老蛟伸手点了点身旁的白衣神人，“不厌旧到了你这个地步，世间罕见。”
　　魏檗爽朗大笑，“那肯定是你见识还不够多。”
　　闻弦知雅意，老蛟立即收敛笑意，提醒道：“有些事，别人可做，我们不可说。”
　　魏檗点点头，记起一事，“我得去趟落魄山，不陪你淋雨了。”
　　—————
　　龙须河上，雨点噼里啪啦使劲砸在河面上。
　　石拱桥下，一位青丝茂如水草的妇人，悬停在河底上边，呜呜咽咽，她想起了自家孙子，再联想到自己一半金身毁弃的凄惨境遇，就愈发伤心，在自家门口都这般难混，更何况是孙子远在真武山，在那么多神仙精怪之中修行？
　　她之前还每天开开心心巡视龙须河，想着自己靠着狐假虎威狗仗人势，以及不要脸皮的吓唬人，好不容易攒下那么多值钱的和不那么值钱的宝贝，想着总有一天都会全盘交给孙子，让他不至于在修行路上为了钱而烦恼，可如今承受着巨大痛苦，在河水源头那里自毁金身，让这位尚无神庙香火的河神妇人，真真切切晓得了天道难测、修行艰辛的道理，她最近每天就躲在这座石拱桥下以泪洗面。
　　然后妇人猛地停下哽咽，忍着心中惊骇，迅速游曳去了靠近岸边的地方，乖乖给一位上司让出河道。
　　妇人当然认得那位铁符江正神，名叫杨花，极有可能是东宝瓶洲最年轻的高品秩江神，她长达一丈的金色长发，脸上覆有面甲，怀抱一柄长剑，脾气极差，死在她手上的过路精怪，茫茫多。
　　龙须河是铁符江的上游水段，当然隶属于铁符江水域，所以杨花巡视河道，是题中应有之义，只是杨花升任江神之后，从不登上那条江河地界的瀑布，今天是头一遭。生前名为马兰花的妇人河神，哪怕成了神只，依然还是那副缩头缩脑的市井德行，低头怯生生说了句客套话，再抬起头，杨花早已迅猛远