种施舍而来的机缘……”
　　妇人打断男人的大道理，“还只是个少年呢。”
　　男人无言以对。
　　老人虽然对这对年轻夫妇很喜欢，可是也不爱听他们的鸡毛蒜皮。
　　只是听到少年的名字后，老人再次转头问道：“少年也姓陈？”
　　妇人笑道：“你说巧不巧，他在喝过黄粱酒后，在墙壁上随心所欲写下的文字，就是剑气长。”
　　老人笑望向这对夫妇。
　　男人赶紧摆手道：“绝无谋划，自然而然。”
　　妇人也是使劲点头，神色坦然。
　　唯恐这位受人敬仰的老剑仙，误以为是他们在算计他。
　　老人一怒。
　　后果……不堪设想！
　　老人随随便便伸出一手。
　　便从浩然天下的倒悬山，将一位少年抓到了这座天下的城头。
　　剑气与剑意铺天盖地，无处不在，如海水汹涌倒灌他的气府。
　　几乎窒息。
　　如一条原本在溪涧优哉游哉的小鱼，被摔在了岸上，而且所谓的岸上，还是那种日头曝晒、干裂的泥地，随便挣扎蹦跳一下，就会使得一身仅剩的水气，变得点滴不剩。
　　老人打量了眼悬停城头空中、满脸痛苦不堪的少年，又随手一挥，将那少年送回倒悬山原地，对一头雾水的夫妇二人笑道：“这样不也挺好。”
　　————
　　陈平安摇摇晃晃，好不容易才站稳身形。
　　如今藏在剑匣内的那张符箓，寄居着那位在彩衣国被陈平安降服的枯骨女鬼，这一趟“远游”，陈平安很遭罪，其实她更惨，差点彻底烟消云散，所幸时间短暂，而且剑匣这座天然“槐宅”之内，阴气浓郁，抵挡住了绝大部分剑气。
　　当时悬在空中的陈平安，看到了一位枯瘦老人，那对夫妇，以及惊鸿一瞥的长城城头。
　　孤峰山脚广场那边，一位腰悬双剑的少女，走出镜面后，她想了想，略微放缓脚步，不过还是面无表情，勉强算是对那个呆若木鸡的小道童，主动打了招呼：“这次比上次，跟你熟悉了一点点。其实还是不熟。”
　　小道童呐呐道：“如此无法无天，你们剑气长城不管管？”
　　抱剑汉子仰头望向只有一轮明月的夜空，自言自语道：“为了你们，我们死了那么多人，浩然天下不管管？”

第二百七十五章 有些重逢就是最好的
　　（必须要表扬一下大家，这本书的订阅很奇怪，高定，均订，但是24小时订阅是。感谢你们对的喜爱。）
　　陈平安已经晕头转向，根本不知道自己在倒悬山什么方位，四处并无大树高枝，可以让他居高眺望，街上只有宅门和高墙，陈平安哪里敢随便去人家墙头站着，可大清早的，行人稀疏，知晓东宝瓶洲雅言的更是一个也无，若是平