：“不曾想在先生心目中，学生已是如此善解人意的人物，先生愿意信任学生，学生岂敢不效死？！”
　　陈平安看了眼即将以杜懋形象行走人间的枯骨艳鬼，问道：“不后悔？”
　　石柔笑道：“主人不知道作为阴魂所遭受的种种苦楚，听闻春雷声，晨钟暮鼓声，天地之间有正气罡风，金秋肃杀之气，沙场兵戈之气，各方山水祠庙和城隍阁，诸多种种，皆是我们野鬼的磨难，而且很容易失去最后一点灵智，沦为只知杀戮的厉鬼……”
　　石柔娓娓道来，说了许多阴物存世的规矩和内幕。
　　陈平安听得仔细，这才稍稍减轻了那份面对“杜懋”的不适应。
　　崔东山始终面带微笑，陪着陈平安一起竖耳聆听石柔的阐述。
　　入住杜懋琉璃金身一事，大致上已经尘埃落定。
　　崔东山只说明天还要再修养一天，陈平安点头答应下来。
　　屋内颇像是一场庆功宴，不过也就当局者三人，一壶桂花酿而已。
　　最后崔东山起身告辞，陈平安将他们两人送到屋门口，关上门后，白衣少年和白发老者一前一后走在廊道中。
　　虽然崔东山满脸喜庆之色，可石柔不知为何，越走越心惊胆战，到了崔东山的屋内，果不其然，他一把抓住“杜懋”的头颅，五指如钩，将石柔按在墙壁上，厉色道：“小小阴物，比蝼蚁还不如的存在，也敢在我先生面前夸夸其谈？！谁给你的狗胆！”
　　一副相当于仙人境体魄的琉璃金身，不输九境武夫的雄浑体魄，照理说如今不过地仙境界的崔东山这一抓，不过是给石柔挠痒痒才对，可崔东山明显用上了秘不示人的某种神通，神魂激荡，如五股强劲罡风吹拂石柔的神魂根本，痛得石柔那张沧桑脸庞扭曲，泪流不止。
　　崔东山抬起另外一手，对着石柔额头屈指一弹，如洪钟大吕响彻石柔心扉。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　松开五指后，石柔瘫软在地，浑身颤抖，大汗淋漓。
　　崔东山一脚踩在她额头上，使得石柔后脑勺猛然撞壁，崔东山弯下腰，俯视着她，讥笑道：“才不配德，德不配位，你两样全占了，信不信我这就将你的神魂重新拔出遗蜕，日日夜夜受那浩然风的洗礼、甘霖雨的沐浴，或是干脆将遗蜕当做一盏灯笼，以你神魂作为灯芯，却能够让你毫无察觉，六十年后，骤然暴毙？！”
　　崔东山脚上加重力道，石柔脑后墙壁一点一点裂出缝隙。
　　崔东山眼神冰冷，“怎么，不过是裤裆里多出只鸟，就忘乎所以了？”
　　石柔突然神色一变，眼神漠然，哪怕遭受着巨大屈辱和神魂痛苦，仍是抬起头，第一次与这个白衣仙师对视。
　　崔东山觉得有