生人，在某个老字号的酒楼各自喝着美酒，你们会不会成为朋友？”
　　陈平安摇摇头。
　　高适真脸庞扭曲起来。
　　陈平安缓缓道：“我之前跟那个大皇子刘琮说过，其实我们道理都懂，就是有些时候再好再对的道理，比起自己想要拿到手里的东西来说，太轻飘飘的。高树毅这样的人，我希望他下辈子投胎，别再碰到我，不然我再杀他一次。”
　　高适真脸色阴沉，“你是想惹怒我，诱使我对你出手，你好借机斩草除根，让申国公府一脉从此从大泉除名？”
　　陈平安伸出两根手指，在身前随便一抹，道：“这就是你和高树毅的为人处世，做什么说什么，总有轨迹可寻。”
　　陈平安这个并无恶意的动作，就让那持伞老者心弦紧绷，差点就要护在高适真身前，拄着老藤拐杖的老翁更是差点遁地而逃，乖乖，以雷霆手段镇杀埋河水妖，再一剑逼退书院君子，哪里是他这么个小小土地公能够掰手腕的，打个喷嚏都能让他魂飞魄散了吧。那两张闻所未闻的金色符箓，真乃神仙手段也。
　　高适真反而是最镇定的那个人，“我此次上山，是为了将阵亡边军的尸体搬下山，你不会阻拦吧？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安道：“这就是我还愿意站在这里跟你说话的原因。”
　　高适真满脸怒容。
　　申国公府在大泉王朝屹立两百年，与国同龄，何曾受此奇耻大辱？！
　　老管家轻声道：“老爷。”
　　高适真深呼吸一口气，转头望向那位山水神只中胥吏之流的土地公，“有屁快放！”
　　白衣老翁壮着胆子上前一步，对陈平安低头弯腰，笑道：“陈仙师，小的我要帮着国公爷收拾尸体，可能会派遣一些山精鬼魅，担心那些上不得台面的东西，不小心动静大了，会叨扰仙师在破庙的休息，所以赶来提前与陈仙师打声招呼，还希望仙师大人有大量，不与小的计较这些。”
　　陈平安点头道：“只管搬运。”
　　老翁怯生生道：“小的斗胆再多嘴一句，不知陈仙师打算如何处置那头大妖的尸体？可否需要小的使唤山精鬼魅们，为仙师代劳，做些例如剥皮抽筋、汲取大妖丹室精血装入瓶瓶罐罐，这类力所能及的琐碎事情？”
　　只取了埋河水妖一颗妖丹的陈平安笑道：“那就有劳土地爷，事成之后，我会给些报酬答谢你们。”
　　老翁受宠若惊，连说不敢让仙师破费，差点热泪盈眶。
　　天底下竟然还有如此温良恭俭让的神仙？
　　高适真冷哼一声，转身下山。
　　陈平安独自走向破庙。
　　埋河鳝妖距离结成金丹，只有一步之隔，最后那颗晶莹剔透的幽绿丹丸，枣核大