舒舒服服将剑术和剑意催发到巅峰境界，丁婴可以断言，眼前白袍谪仙人的每一剑，剑剑媲美历史上女子剑仙隋右边的倾力一剑。
　　当然不包括隋右边的飞升三剑。
　　那时候的女子剑仙，时来运转，冥冥之中，极有可能占据着天下近乎半数的武运，不可以简单视为隋右边了。
　　因此丁婴心知肚明，此方天道，并不排斥武人以纯粹肉身蛮横飞升，甚至任由隋右边汲取武运，故而隋右边当年飞升失败，形销骨立，在坠回人间途中，就已经白骨化尘，神魂灰飞，还是她差了实力，怪不得别人。
　　丁婴一拳崩在陈平安剑身中央，剑身弯曲出一个大弧度，长气的剑尖几乎要刺在自己肩头，陈平安不得不伸出并拢双指，贴在剑尖处，扳回那个被丁婴一拳砸出的弧度，身形顺势后退，蜻蜓点水，瞬间就在官道上滑出去十数丈。
　　眼看着丁婴意外没有趁胜追击，陈平安没有任何庆幸，立即以《剑术正经》上的镇神头式，散发剑气，护住四周。
　　拳罡如虹，七八条凝为实质的长虹激荡而至，撞在剑气之上。
　　陈平安一次次碎步转移，一次次雷声大作，剑气拳罡几乎同时销毁，发出一团团绚烂光彩。像是两国边境线上的两支精骑同归于尽。
　　丁婴在远处出拳不断，根本谈不上拳架招式，只是最简单的出拳而已，随心所欲。
　　出拳的同时，轻轻一步，就拉近两丈距离。
　　等到陈平安好不容易抵消全部拳罡，丁婴又已经贴身搏杀起来，打得陈平安一直无法换气。
　　陈平安一直且战且退，丁婴一直气势凌人。
　　双方各自的气势之巅，陈平安在于城头第一剑。
　　面对那一剑，便是丁婴，心高气傲到了眼中只有老天爷的地步，都只能黯然而退，甚至连心性都开始出现变化。
　　丁婴的气势顶峰，恰恰在于落在下风之时，在剑气洪流之中逆流向上。
　　在那之后，陈平安开始走下坡路，但是奇怪的是丁婴也没能维持住那股气势和心态。
　　散开的剑气，哪怕看上去再气势汹汹，如决堤洪水，丁婴自信能够抵挡，最多就是给陈平安一剑之后赢得喘息机会，使得丁婴失去先机。
　　可是凝聚为一线潮的剑气，丁婴只能避开锋芒。
　　城外三里，官路附近有一座小山丘。
　　丁婴一手双指弹开剑尖，一掌骤然发力，推在了陈平安胸口上。
　　陈平安如断线风筝一般撞入那个山包。
　　丁婴竟然直接将陈平安打透了这座小山丘，如一枝箭矢穿透敌人胸膛。
　　尘土冲天。
　　丁婴这一掌威力之大，只要从陈平安一剑脱手就可以看出来，长气剑给抛到了空中顶点后，开始下坠，不出意外，就要落