，小姐主动要求跟你乘坐同一只山龟，是找你说了什么吗？”
　　朱鹿嗯了一声，无精打采道：“小姐要我对所有人都客气礼貌一些。”
　　朱河松了口气，笑道：“小姐又没有说错，出门在外，是应当和气生财的。”
　　朱鹿低声道：“那个阿良也就算了，毕竟来自风雪庙，虽然一点不像我之前想象中的神仙，但神仙就是神仙，再惹人厌，我也能忍。可那林守一和李槐算什么，不过仗着跟小姐是几年同窗，就一点不把自己当外人，一个贱婢所生的私生子，一个窝囊废的儿子，凭什么跟我们小姐平起平坐？尤其是那个……”
　　见她不愿继续说下去，朱河接过话，“陈平安？”
　　少女抿起嘴唇。
　　朱河叹了口气，“这里没外人，爹接下来说的话，可能有点不中听……”
　　少女蓦然神采焕发，打断男人的言语，“爹，公子在寄给小姐的那封家书里，后边专门给我写了好些篇幅的随笔，公子的行书和楷书越来越炉火纯青了，信上跟我说了他亲自随人追杀一伙马贼的跌宕境遇，说认识了一位陈氏柱国的嫡长孙，还说了那太平火的景象，说大骊京城无奇不有，大街上竟然有人骑乘着蛇蟒、仙鹤招摇过市，而京城百姓早就见怪不怪了，公子还说大骊京城的皇城北门，左右各有一尊活着的金甲门神，据说是一座道家宗门赠送给大骊的开国之礼，身高有四五丈呢，爹，你说好玩不好玩？”
　　朱河无奈道：“称呼二公子，稳妥一些。”
　　少女笑逐颜开，“大公子又不在，何况大公子那么憨厚，就算他听到了也不会生气。”
　　朱河轻喝道：“不得无礼！”
　　朱鹿眉眼低敛，睫毛微动。
　　朱鹿小声道：“公子，嗯，是二公子曾经对我们这些下人说过，命好的人，躺着也能享福，命不好的人，来这世上走一遭，就是遭罪的。李槐命好，林守一命也好，成为了山崖书院的学生，以后多半会扬名立万，退一步说，做个腰缠万贯的富家翁，绰绰有余。”
　　少女缓缓抬起头，“那个陈平安命其实不差的，最少他不用喊别人小姐、公子。”
　　朱河有些不敢正视女儿的视线。
　　家生子，之所以是家生子，在于打从娘胎起就是了。
　　朱河欲言又止。
　　少女眼神坚毅，语气坚定道：“爹，没有关系，二公子说了，到了大骊京城，有的是法子脱离贱籍，况且大骊边境军伍愿意招收女子武人，若是军功积攒足够，说不定还能成为诰命夫人呢。”
　　朱河看着眼前这个别样神采的少女，有些陌生，又有些欣慰，点头道：“到时候我们父女二人一起投军便是，还能有个照应。二公子如今在京城站稳脚跟，争取让