少年，十四岁，身材修长，不输青壮，面如冠玉，玉树临风，是一等一的好皮囊。不知为何，崔瀺让他改名为于禄，少年哪怕十分不情愿，只能默然接受。
　　改名为于禄的高大少年，大概是从水深火热的苦难之中脱身，也可能是天生性情开朗，有事没事就打扫这栋袁氏祖宅，从一楼到二楼，最后甚至爬上屋顶去翻修旧瓦，如果不是崔瀺嫌弃少年呱噪，喊到眼前大骂了一通，估计少年连老宅墙壁也能粉刷一遍。
　　家里的碗碟花瓶，全部被于禄擦得纤尘不染，吴鸢每次登门拜访恩师，都能够看到于禄在那里瞎忙乎，看到自己后，除了微笑之外，就是站在远处，抱着扫帚，开始耐心等待自己的离去，礼貌送客之后，少年就会开始做那清扫脚印、擦拭椅子之类的仆役活计，少年的乐在其中，让吴鸢百思不得其解，这少年该不会是家国破灭、举族沦为贱民刑徒，所以刺激过大，导致脑子有点拎不清了吧？
　　在于禄适应了老宅清净且忙碌的生活后，袖子里多出一封密信的崔瀺，又悄然带着一个陌生人回到宅子，是一个身材苗条却面容黝黑的少女，姿色只能算是中下，一天到晚都神情僵硬，唯独那双眼眸还算秀气。
　　她哪怕是面对大骊国师，一样面无表情，既无畏惧也无讨好，这让于禄心生佩服，听说她也是刑徒移民之后，便想着跟她殷勤热络一些，只可惜少女对他不理不睬，做起家务事更是笨手笨脚，纰漏百出，打碎碗碟不是一次两次了，最后于禄实在是无法忍受了，就让她坐着休息，大小事务全部由他一人包办，买菜淘米，下厨做饭，到清洗外衣，她倒是毫不客气，每天就大大咧咧坐在椅子上，比主人崔瀺还更像是主人。于禄的好心好意，少女似乎并不领情，正眼看也不看少年，反而偶尔眼角余光瞥见，那张平庸脸庞的眼眸之中，会透出淡淡的讥讽意味。
　　崔瀺重重拍了拍手掌，“三个都过来。”
　　玉树临风的高大少年于禄，身材极好的少女，容貌精致无瑕的少年，站在崔瀺面前。
　　崔瀺歪着脑袋，望向三人，最后视线停留在高大少年身上，“于禄，你一开始就是我争取来的棋子。”
　　“至于你，是那位娘娘志在必得的囊中之物，不过如今她失势了，混得有点凄凉，给撵到长春宫修心养性去了。身在大骊京城的那个我呢，掌握了绿竹亭后，便顺势近水楼台了一回，将你送到了我这里，算是把你带出了火坑，你该谢我才对。按照那位娘娘一贯物尽其用的行事风格，你落在她手里，将来下场未必能比那个杨花好。”
　　崔瀺转移视线，望向那个少女，“你以后打算姓甚名甚？还是学于禄，干脆全部改了？”