是我媳妇非要两个娃儿一起带走，我咋办？”
　　杨老头怒道：“你家到底谁做主？！”
　　汉子一脸天经地义道：“她啊！”
　　老人深呼吸一口气，挥手赶人，“滚滚滚，一家四口都滚，爱咋咋的！”
　　汉子走下台阶，突然转头问道：“那师父你？”
　　老人坐回板凳，伸手去摸口袋里的旱烟丝，发现已经空无一物，收回手后，脸色平静道：“还能如何，等死而已。”
　　汉子走到那边檐下，没来由转头笑道：“我觉得马苦玄带不走那样东西。”
　　老人神色灰暗，自嘲道：“他要是带不走，那就真是谁也带不走了。”
　　—————
　　小镇四姓十族突然得到消息，三天之内，所有外乡人必须全部撤出小镇，骊珠洞天暂时只许出，不许进。
　　虽然怨气滔天，但是到最后竟然没有一人质疑此事。
　　东行队伍当中，李家老祖不惜亲自出面，暗中护送那位正阳山小祖宗离去。
　　第二天，小镇西边极远处，传来一阵阵轰隆隆声响，如地牛翻身，惊天动地。
　　原来是那头正阳山搬山猿，真真正正拔起了一座巨大山峰。
　　现出千丈真身的老猿，正要将其扛在背上。
　　老猿肩头猛然一倾斜，似有重物压在肩头，老猿抬起头，眯眼望去。
　　肩头山巅之上，有“一粒”渺小身影。
　　齐静春。
　　老猿大笑道：“齐静春！莫要如此小气误了大事！”
　　齐静春沉声道：“将这座披云山放回去。”
　　老猿肩头向上挑起，怒喝一声，猖狂道：“不放又如何？！”
　　下一刻，搬山猿突然双手离开那座山峰底面，一个侧滚，巨大身形压得附近树木倒塌无数。
　　再下一刻，千丈巨猿被人一脚踩得陷入地面。
　　那人才是真正的顶天立地，搬山猿与之相比，仿佛成了别人的脚底蝼蚁。
　　又一脚，将试图挣扎起身的老猿踩得再度深陷地下。
　　再一脚。
　　千丈老猿瘫软在大坑之中，浑身是血，奄奄一息。
　　那人弓着身，像是脑袋顶住了天穹，俯视着那头搬山猿，讥笑道：“要是六十年前的我，出去之后第一件事情，就是一脚踏平正阳山！”

第六十四章 三陈
　　陈平安摇身一变，成了铁匠铺的临时学徒，按照阮师傅的说法，需要有人顶替刘羡阳的活计，挖井、盖房、凿渠，都需要人手，他没有白白养活那位刘大爷的道理。
　　于是陈平安就成了铺子最忙碌的人，只要是力气活，草鞋少年还真不输给任何青壮汉子，劳作间隙，陈平安就去那栋屋子看望刘羡阳，从鬼门关转悠了一圈的高大少年，不知道是死里逃生后，犹然心有余悸，还是被搬山猿那一拳伤到了元