是儒家门生？”
　　陈平安沉默片刻，摇头道：“暂时还不算。不过我是一名剑客。”
　　少年微微错愕。
　　“钱不够，可以再跟我借，但是在那之后，我们可就要明算账了。”
　　陈平安缓缓站起身，“多想想，我不希望你这么快就可以还我一颗小暑钱，哪怕你聪明点，换一座远点郡城也行，只要我听不到看不到，就成。不过如果你能够换一条路走，我会很开心请你吃了这顿饭，没白花钱。”
　　陈平安走出狗肉铺子，独自走在小巷中。
　　少年突然跑出铺子，跟上陈平安，问道：“先生你自己说以后还能与你借钱，可是你名字也不说，籍贯也不讲，我没钱了，到时候怎么找你？”
　　“这样啊。”
　　陈平安站在原地，挠挠头，“我就是跟你客气客气，说点不用花银子的客套话而已。”
　　少年灿烂而笑。
　　这是它第一次机缘之下、化作人形后，第一次如此开怀大笑。
　　陈平安伸手揉了揉少年的脑袋，“我叫陈平安，如今在石毫国浪荡，之后会返回书简湖青峡岛。以后好好修行。”
　　陈平安继续前行。
　　少年大声喊道：“陈先生，老掌柜他们一家其实都是好人，所以我会先出一个很高很高的价格，让他们无法拒绝，将铺子卖给我，他们两人的孙子和儿子，就可以好好读书了，会有自己的家塾和藏书楼，可以请很好的教书先生！在那之后，我会返回山中，好好修行！”
　　没有佩剑也无背剑、却自称是一名剑客的棉袍男人，只是背对着少年，高高举起手臂，翘起大拇指。
　　少年最后喊着问道：“先生，你的剑呢？”
　　那人只是大步向前，“在我心中。”
　　略作停顿，那名年轻剑客大笑而去，又有补充。
　　夜幕中，唯有三字轻轻回荡在陋巷中。
　　“快得很！”

第四百五十章 再等等看
　　粥铺药铺事宜已经解决，马笃宜和曾掖本以为就像以往那般，继续赶路，去往石毫国边境，有两位边军出身的男子阴物，遗愿与此有关，人已不能叶落归根，心愿却落在了家乡那边。
　　但是陈平安却又逗留了一天，直到这天暮色里，在城门那边停步，远远目送一位黑瘦少年离开郡城，再去看了趟陋巷已经关门的狗肉铺子，门外墙上两边，张贴着文持笏、武持锏的大骊袁曹两尊门神，陈平安这才返回客栈。
　　先前在城门那边，陈平安又见到了大骊随军修士关翳然，后者故意撇下身边扈从武卒，与陈平安独自站在城门口，轻声问道：“是放长线钓大鱼，暂时放虎归山，以便寻找出这头小妖的得道之地，找出一两件仙物机缘？还是就这样了，由着这头小妖远去，就当结了一