的那种沐猴而冠。又比如为了那个曾经与陆台说过的梦想，会买许多破费银子的无用之物，想要有朝一日，在龙泉郡有个家大业大的新家。
　　陈平安翘起腿，轻轻摇晃。
　　莲花小人儿鬼鬼祟祟从地底下探头探脑，一溜烟儿飞奔上台阶，最后爬到了陈平安脚背上坐着。
　　陈平安伸出手指竖在嘴边，示意不要说话。
　　自从崔东山第一次出现在青鸾国那座村庄，莲花小人儿就几乎不露面了，这是陈平安要它做的，它虽然不明白，却也照做。
　　只有一条胳膊的莲花小人儿伸手捂住嘴，笑着使劲点头。
　　陈平安晃着腿，小家伙像是在荡秋千，如果不是始终捂着嘴，它早就要咯咯笑出声了。
　　一看到欢快的莲花小人儿，陈平安就心境祥和了许多，那些杂念和烦忧，一扫而空。
　　陈平安闭上眼睛，没过多久，发现脚背一轻，转头睁眼望去，小家伙学着他躺着翘腿呢。
　　给陈平安发现后，它笑眯起了眼。
　　陈平安侧身而卧，它也有样学样。
　　陈平安开始摇头晃脑，看似念念有词，却不发出声音。
　　小家伙依葫芦画瓢，模仿陈平安。
　　一大一小，其实都不知道自己在念叨个什么。
　　陈平安并不知道。
　　崔东山就在小院院墙外，脑袋靠着墙壁，身体像是一座……斜坡。
　　崔东山知道陈平安，为何故意让莲花小人儿躲着自己。
　　因为在陈平安眼中，当下无忧无虑的莲花小人儿，就已经是最好的了。
　　他甚至都不想、也不愿意去知道莲花小人儿，是不是其实很稀罕，是不是很价值连城，是不是大有用处。
　　所以崔东山憋得有些难受。
　　因为他很想告诉陈平安，那个小家伙，真的真的很不简单。
　　但是崔东山不知为何，琢磨来琢磨去，虽然明知道告不告诉，在陈平安那边，最后都会是一样的结果，但是崔东山就这么思来想去，突然觉得不说就不说吧，其实也挺好的。
　　崔东山一想通这点后，便满脸笑意，恢复常态，脑袋往后轻轻一磕，站直身体，悄无声息地向前飘荡而去。
　　人生若有不快活，只因未识我先生。
　　崔东山当下十分快活，因为只要拿这句话去小宝瓶那边邀功，说不定以后可以少挨一次拍印章。
　　于是崔东山飞奔而去，到了学堂窗台外，对着红襦裙小姑娘挤眉弄眼。
　　结果被教书先生一声怒喝。

第四百一十七章 那些入秋的喜怒哀乐
　　不知不觉，由夏入秋。
　　陈平安经过这段时间的温养，以勤补拙，两件搁放本命物的气府，灵气饱满。
　　关于练拳和炼气一事，陈平安尽量不太过厚此薄彼，但是随着真正成为练气士