弯腰一拍老伙计的背脊，“走喽。”
　　白色毛驴踩着欢快蹄子，向前走出数步后，突然转过身，跑向陈平安，蹭了蹭少年的脸颊，这才背着久别重逢的主人继续远游。
　　这一路上，说是李槐照顾白驴，可李槐那么个家伙，哪里有这份耐心和毅力，还不是陈平安默默帮着喂食、涮鼻和驱散蚊蝇？
　　陈平安笑着跟毛驴挥手告别。
　　白衣剑修哑然失笑，身体后仰，随着驴蹄颠簸起伏。
　　得嘞，敢情自己这位陆地剑仙，还不如自家老伙计来得有人缘啊。
　　————
　　天地寂寥，荒凉贫瘠。
　　天地之间，好像只剩下一堵不知有多长、有多高的城墙。
　　哪怕从百里之外的南方，遥遥望去，依然能够清晰看到那十八个以剑气刻就的大字。
　　由此可见，字是何等之大，那堵城墙又是何等之高。
　　道法，浩然，西天。
　　剑气长存，雷池重地。
　　齐，董，陈。
　　猛。
　　长城南方数百里之外，一声好似要震破此方天地穹顶的号角声，骤然响起。
　　无数黑影，密密麻麻攒聚在一起，随着号角声响起，一点点火光亮起，最终连成一片，若是站在北方的高处，举目远眺，那就是一座璀璨火海。
　　城头之上，一声苍老声音随之威严响起，“起剑！”
　　屹立于此地万年、长达数万里的城头之上。
　　刹那之间。
　　数十万柄飞剑同时离开城头，向南方飞掠而去，剑气辉煌。
　　就像洪水决堤倾泻而去。
　　天下奇观，莫过于此。

第一百二十九章 山上
　　府邸匾额之下，年轻剑客习惯性手肘抵住剑柄和鞘尾，竟也不给人惫懒感觉，他轻声道：“楚夫人。”
　　喊了一声之后，他便没有了下文。
　　手提灯笼的礼部郎中，和臂绕青蛇的绣花江水神，竟是不约而同地放缓呼吸，肃然而立。
　　嫁衣女鬼冷笑道：“怎么，这位大人要跟妾身秋后算账？”
　　年轻剑客仰头望向风雪庙剑修飞剑破开天幕的地方，缓缓道：“楚夫人不用说气话，我并无此意。但是接下来那些孩子离开此地，以及目盲老道师徒三人继续北行，希望楚夫人都不要节外生枝了。不管楚夫人当初是有心，还是无意，大骊宋氏始终感恩楚夫人，毕竟那是帮助宋氏延续国祚的举动。在那之后，大骊宋氏又是有愧于楚夫人，哪怕是我这么一个外人，听闻那桩惨案之后，谈不上如何义愤填膺，可恻隐之心，肯定是有的。”
　　再次陷入沉默。
　　嫁衣女鬼抬臂捋了捋鬓角青丝，尽显女子娇弱温柔，眯眼笑道：“接下来，大人可以说‘但是’了。”
　　年轻剑客果真点头道：“但是，楚夫人滥杀书生文