觉得哭笑不得，心想你们两个小时候也被牛尾巴砸过吧？
　　就这么僵持不下也不是个事儿，陈平安便找了个借口，故作羞赧道：“公子，小姐，你们可能误会了，我比你们先到此地，因为第一次进入宅子，不知道茅厕在哪里，只好……”
　　不曾想那个男子一声暴喝，“登徒子，采花贼，还不把裤腰带系上，你这是要做什么，恶心不恶心，世间竟有你这等色迷心窍之辈！”
　　与此同时，他还不忘安慰身后花容失色的女子，“刘姑娘，躲在我身后便是，别被这种家伙脏了眼睛。”
　　最后男人偷偷朝陈平安挤眉弄眼，充满了得意神色，一脸欠揍表情，好像写满了“老子今天就要来一回英雄救美，刚好趁热打铁，拿下这个小娘们，有种你小子来打我啊！”
　　陈平安看着他。
　　挺英俊一年轻男人，身材修长，面如冠玉，典型的文弱书生。难怪大髯汉子经常念叨，读书人没几个好东西，天底下的大家闺秀和小家碧玉，也没几个是不眼瞎的，竟然瞧不上他徐某人，反而个个喜欢那些病秧子似的书生。
　　然后陈平安就一步跨出，瞬间走到那书生面前，一巴掌扇过去，打得横着倒地，直挺挺昏死过去。
　　年轻女子站在原地，张大嘴巴，眼神呆滞，想要尖叫，又不敢，苦苦压抑，唯恐这个出手行凶的歹人，连自己一并打杀了，到时候自己与刚刚认识没多久的心爱柳郎，岂不是真成了一对亡命鸳鸯？可是才子佳人的书上，不都是应该父母反对，种种坎坷，跌宕起伏，但最终必然是苦尽甘来，良人美眷吗？没有哪本书上写着书生佳人会给匪人活活打死啊。
　　陈平安大踏步离开，颠了颠背后剑匣，头也不回。

第二百二十五章 夜路
　　陈平安回到游廊坐下没多久，没看到张山峰，大髯汉子是个爱说笑话的，便说道士与一位妙龄佳人对上眼，夜游去了。刘高华跟着瞎起哄，陈平安当然不信，不过此刻看着郡守嫡子的面容，陈平安眼神有些古怪，心想天底下不会有这么巧的事情吧，犹豫片刻，问道：“你有没有已经婚配的姐妹？”
　　刘高华一头雾水，“没啊，姐妹各一人，如今我没娶妻，她们没嫁人，全在家里混吃混喝着，我爹整天埋怨我们是一群酒囊饭袋，俸禄都给咱们仨糟践了，尤其是准备嫁妆聘礼，害得他好些年没购置案头清供。”
　　陈平安松了口气，没有婚嫁就好，否则那个相貌与刘高华有几分相似的女子，若真是刘高华的姐妹，那么她一枝红杏出墙去，说与不说，陈平安都挺为难。
　　湖心亭高台那边很快就落下帷幕，掌声雷动，刘郡守和马将军没有仗着官身，亲自走出水榭，去往高台跟老神