骗你们，没关系，我们一起去找二坊主，或是你们再去街上大小铺子转一圈……”
　　张山峰看了眼徐远霞，大髯汉子轻轻点头。
　　张山峰咧嘴一笑，伸出一只手掌，“一口价，五百枚雪花钱，我就卖了！”
　　年轻女子转过头，掩嘴偷笑。
　　得嘞，以洪先生的执拗性子，收东西只看眼缘不管价值的，一旦看中了心仪之物，那肯定是再疼也要割肉的。
　　“让你心头好，让你千金难买心头好！”
　　老人甩了自己一巴掌，然后站起身，仍是快意多过心疼，豪迈道：“就此说定！翠莹，你小心拿好这双筷子，送去顶楼给二坊主鉴定，免得我有假公济私的嫌疑，确定价格公道之后，然后我就可以自己掏腰包，给客人付钱了，当然你那份，少不了！”
　　妇人小心收起竹筷，婀娜多姿地姗姗离去。
　　大髯汉子知道这次买卖，是张山峰赚到了，而且赚了不少。
　　只有陈平安还站在桌边，偷偷低头弯腰，跟那些绿衣小童大眼瞪小眼，他是觉得这些小家伙有趣，憨头憨脑的，长得还可爱，想着以后是不是自己也收集一些，送给落魄山的粉裙女童，她多半会喜欢，也省得她在竹楼会觉得无趣。而那些小家伙们觉得这么个土鳖泥腿子，竟然连它们都不认得，所以也挺有趣。
　　真是相看两不厌，双方都挺开心的。
　　老人坐在桌后，哼着小曲儿，更开心。
　　年轻妇人很快返回，笑着交出那双青神山竹筷，“二坊主说恭喜你少了一桩憾事，但是也说了，下次请他喝酒的时候，不许拿出这双筷子跟他臭显摆。”
　　老人呸了一声，“不显摆怎么行。”
　　然后飞快收起那双竹筷，拉开抽屉，再拿出五枚小暑钱，递给那位背负桃木剑的年轻道士，“虽说一般来说，在大铺子买卖，小暑钱就是一百枚雪花钱，但是谁都清楚，私底下跟人交易，每一枚小暑钱要额外多出四五枚雪花钱的。”
　　张山峰笑着点头，接过五枚小暑钱后，看到陈平安还在那边傻乎乎跟绿衣小童们挤眉弄眼，赏了陈平安一手肘，笑道：“少跟我装傻扮痴，拿去吧，利息先还你了，本金还欠着。如果你过意不去，就从本金里扣去五枚小暑钱，剩下的，就真的只能先欠着你，以后再说了。”
　　显然，知道那颗古榆国兵家甲丸的真实价格后，张山峰一直没觉得可以朋友两个字，就当做什么都没发生，就可以真的只按照五百枚雪花钱来算。
　　陈平安坦然收下五枚小暑钱，收入袖中后，说道：“就这么两清了！不然我还你钱，你东西还我？”
　　张山峰闷不吭声。
　　徐远霞笑着拍了拍张山峰的肩膀，“就这样吧，否则就矫情了啊。”