狮子园有了退路，所以才有此次柳清风与大骊绣虎的文运赌局。”
　　中年儒士冷哼一声。
　　老夫子却唏嘘道：“若是当年老秀才门下弟子中，多几个崔瀺柳清山，也不至于输……可能还是会输，但最少不会输得这么惨。”
　　————
　　柳清风站在绣楼底下，让婢女赵芽请他妹妹柳清青下楼。
　　赵芽有些为难。
　　这几天小姐晓得了大致真相后，伤心欲绝，尤其是知道了二哥柳清山因为她而瘸腿，连轻生的念头都有了，如果不是她发现得快，赶紧将那些剪子什么的搬空，恐怕狮子园就要喜极而悲了。所以她日夜陪伴，寸步不离，小姐这两天下来，憔悴得比遭难之时还要吓人，消瘦得都快要皮包骨头。
　　柳清风淡然道：“去喊她下楼。”
　　赵芽悚然，立即转身跑上楼。
　　柳清青怯生生走下楼，甚至没敢让赵芽搀扶。
　　柳清风看了这个妹妹一眼，没有说话。
　　柳清青低下头去，心中惶恐。
　　从小她就畏惧这个分明处处不如柳清山出彩的大哥。
　　柳清风放缓语气，“天塌不下来，我陪你走走。”
　　半个时辰后，赵芽忧心忡忡站在绣楼这边翘首以盼。
　　发现自家小姐回来时，脸上犹有泪痕，只是似乎打开了心结。
　　拎着裙摆，柳清青登上绣楼，赵芽一头雾水跟在身后。
　　柳清青突然笑问道：“芽儿，你陪我一起去山上修道吧？”
　　赵芽愕然，看着不再死气沉沉的小姐，点了点头。
　　柳清风独自走在狮子园。
　　当一个醇儒，将学问做到极高极大，是做不得了。
　　他柳清风既然跨出了那一步，那么这辈子注定要在烂泥潭里摸爬滚打。
　　柳清风心中悲苦，无法言说。
　　读书人，谁不愿在书斋潜心立言，一篇篇道德文章，流芳百世。
　　读书人，谁不愿桃李满天下，被奉为斯文领袖，士林盟主。
　　读书人，谁不愿两袖清风，为儒家学脉正本清源，别开生面。
　　可最难独善其身的官员，总得有人来当，鸡毛蒜皮的实事，为老百姓斤斤计较每一文钱，总得有人来做。
　　好在据说读书学问做至极处，一样可以学问事功两不误。
　　柳清风在小桥流水处，转过头，看到柳清山和那位女冠并肩走来。
　　最后是柳清山独自一人，走向柳清风，笑道：“我想先与柳伯奇远游宝瓶洲，想要去观湖书院，还有那大隋山崖书院，以及最北边大骊龙泉郡新建书院游学。”
　　柳清风笑问道：“想好了？如果想好了，记得先跟两位先生打声招呼，看看他们意下如何。”
　　柳清山嗯了一声，“柳伯奇说我这条腿可以治好，但是我觉得不用着急。不然