着摇头什么的，后来就是皱着眉头了，最后有一次竟是满脸怒意，虽然看得出来，陈平安在克制压抑，但是青衣小童和粉裙女童都被惊吓得无以复加。
　　当时陈平安欲言又止，嘴唇微动，可是始终没有说什么，去床铺上躺着，闭上眼睛，不知是睡是醒，甚至会让人觉得不知是生是死。
　　青衣小童曾经试探性询问魏檗，到底陈平安在挨揍的时候，有多少痛苦。
　　魏檗想了想，说陈平安第一天遭受的苦楚，大概是一般的凡夫俗子，被人一刀刀剁碎十指吧，连骨头带肉一并剁成肉酱的那种，而且还得让自己尽量保持清醒。之后每天就更严重了。
　　第一天而已。
　　在那之后，青衣小童就再没有问这类问题。
　　他开始修行了。
　　变得比粉裙女童还要勤勉。
　　这一天，陈平安在夜幕中坐在竹椅上，瘫靠在椅背上，魏檗缓缓走来，站在他身边，陪着他一起看着悬在夜空里的那轮明月。
　　陈平安沙哑问道：“魏檗，能不能麻烦帮我问一声，阮师傅什么铸剑成功？”
　　魏檗这一次笑不出来，只是叹息一声，点头道：“我去问问看，事先说好，阮邛这次开炉铸剑，是他离开风雪庙后的第一次出手，必然很重视，所以阮邛多半不愿分心，未必能够回复我。”
　　陈平安嗯了一声。
　　陈平安已经顾不得什么花钱如流水了，最早几天，他还会在心里默默记账，后来就完全没了这份心思。
　　最近粉裙女童和青衣小童有意无意，都让陈平安独处，并不去打搅他。
　　陈平安起身的时候，轻声道：“帮我跟他们说一声，对不起，我不是有意的，就是有些时候，真的忍不住。”
　　魏檗问道：“怎么不自己去说？”
　　陈平安愣了一下，苦笑道：“我也不知道为什么，好像只是想到这件事情，就会很累，我怕说了那句话，明天练拳就会撑不下去。”
　　魏檗点头道：“有点玄乎，但是我勉强能够理解。放心吧，我会帮你说的，他们也会体谅的。”
　　天底下的武道修行，恐怕真没有几个武夫，一次几次，间隔着，很正常，但需要每天连续吃这种苦头，肯定不多。
　　老人悄无声息地站在二楼檐下，听到两人对话后，只是笑了笑，便转身回去屋内坐下。
　　魏檗无法彻底理解，很正常，因为老人的出拳，本身就是一种不断累加的“神人擂鼓式”，是心性上更深层次的一种隐蔽锤炼。
　　淬炼体魄、清洗经脉、伐髓生骨是第一步，壮其胆雄其魂，才是第二步，真正最考验的，还是锥心，老人就像是一次次以尖锐大锥，狠狠钉入少年心田，其中滋味，可想而知。
　　老人其实也很惊讶，一是少年至