开，高高掠入云海。
　　陈平安则只好递出新一拳，打得山岳下坠势头微微凝滞，然后前冲，试图离开山岳阴影笼罩之地。
　　高冠老人哈哈大笑，“想跑？！”
　　一掌向下压去，第四座山岳砸下。
　　四岳相叠，轰隆隆砸向陈平安头顶，而且“山脚”的校武场，被磅礴灵气镇压，使得陈平安前掠身形慢了几分。
　　那个拳法惊人的金袍少年，总算被山岳成功镇压。
　　得逞之后，高冠老人微微错愕，“什么时候纯粹武夫也能使唤本命飞剑了？”
　　高山往往与流水相伴。
　　老人感知到两柄飞剑的破空而至，又从五岳冠上“摘下”两条江水，显化之后，最终如女子腰肢纤细，一条浑浊泛黄，一条碧绿清澈，围绕老人蒲团四周，滚滚而流，一次次挡下两把飞剑的凌厉攻势，水花四溅，江水的分量不断减少。
　　高冠老人更多注意力还是放在那座校武场。
　　此刻云海相距地面已经不过二十丈。
　　老人所坐的蒲团几乎就要触及第四座山岳之巅，视野被遮掩，高冠老人便伸出一指，在眉心处一敲，默念一声开，眼帘之中，先是漆黑一片，然后如同夜幕的云雾散去，露出明月真容，天地清晰，高冠老人视线成功透过四座叠加大山，看到了那个金袍少年的身影。
　　好家伙，跟条泥鳅似的，还想溜走！
　　那少年先是低头弯腰，以肩膀力扛山岳，向前奔走，随着四座大山的下沉，少年然后就干脆猫腰前冲，以背后顶住山岳，他身上那件金色法袍，发挥出令老人感到惊艳的成果，硬生生帮助少年赢得千钧一发的宝贵时间，使得少年能够在山岳距离校武场大地只有四尺之际，一个翻滚，堪堪躲过了被大山碾压成肉泥的下场。
　　高冠老人心中冷笑不已，道高一尺魔高一丈，就等你小子误以为逃出生天的这一刻了。
　　一直蓄势待发的第五座山岳，正是地位最为尊崇的中岳，依稀可见本体真身的山势险峻。
　　少年能够抵住四座大山，已经出乎高冠老者的意料，本以为三山叠加，就能够压死这个小家伙。
　　那种仿佛威势递增就没有一个止境的拳法，委实古怪！
　　若是少年死后能够留下拳法秘籍，未必比那件金色法袍逊色。
　　老人轻喝一声，“去！”
　　中岳刚好砸向在地上翻滚的陈平安。
　　与此同时，先前四座山岳开始陆续飞散，围绕中岳，纷纷向下“落地生根”，有碾压校武场的房屋，有压垮高墙，还有落在校武场之外的街道，有砸在校武场隔壁的一座私人庭院。
　　一旦四方山岳屹立地面，加上中岳居中坐镇，就会形成一座天然大阵。
　　云海上方的两把飞剑，似乎与身陷死