分的晚辈，谢实还是会这般郑重其事，绝不会左看右晃，心不在焉。
　　少年如今还不知道这份气度的意义所在，更多还是想着老祖宗的道家天君头衔，想着此次南下返乡的千秋大业，以及沉浸在谢家必然崛起的巨大喜悦当中，对于这类细枝末节，毕竟年少，反而没有太大感觉。
　　谢实接过那几本书，放在石桌上，伸手示意少年落座。
　　少年轻轻坐下后，问道：“老祖宗，可入得法眼？”
　　谢实轻轻拍了拍书籍，笑道：“怎么会入不得，我若是去考取功名，会试资格都悬乎。”
　　谢实虽然相貌粗朴，跟小镇庄稼汉相差无异，可事实上却是博览全书，通晓三教学问，待在谢家老宅这段时日，就是在小院看书，长眉儿每天在阮家铺子那边打铁、铸剑归来，都会捎带几本小镇新开书铺购买而来的书籍，谢实早就告诉长眉儿少年，不必拘泥于道家典籍，什么书都可以买。
　　谢实突然站起身，长眉少年自然而然跟着起身，一大一小就这么站了约莫半炷香功夫。
　　少年才惊骇发现自己娘亲，言笑晏晏地领着一位“年轻道士”来到院子。
　　等到妇人离开后，谢实正要说话，就被登门拜访的莲花冠道人伸手示意坐下。
　　陆沉一屁股坐在石凳上，以手掌作扇子，缓缓扇动清风，像是跟人拉家常一般，与谢实吩咐道：“等到宝瓶洲事了，你返回俱芦洲的之后一甲子，贺小凉那边你多看着点，也不用如何帮她，只需保证她别死了就行。等她站稳脚跟，开宗立派，那个时候你倒是可以锦上添花，人也好，钱也罢，法宝器物都行，多多益善，你们两个也算结下一桩善缘。”
　　谢实再次起身，拱手行礼道：“谨遵掌教法旨！”
　　“你这古板脾气，真是不讨喜啊。”
　　陆沉调侃一句，转头对少年笑眯眯道：“长眉儿，来来来，给你一样临别赠礼。”
　　长眉少年战战兢兢，既有雀跃也有敬畏，赶紧望向老祖谢实。
　　谢实点了点头，示意他放心收下赏赐便是。
　　上五境的玉璞境修士，其实都不太敢随便施舍福缘给谁。
　　但是掌教陆沉，送人东西当然是好是坏，早有定数，绝无差池。
　　当着谢实的面，送给长眉少年的东西，还能是坏事？
　　注定是天底下一等一的幸事！
　　这也算少年的莫大福气。
　　陆沉手腕翻转，手心很快多出一座玲珑剔透的七彩宝塔，光彩流转，妙不可言。
　　若是细看，可以发现不过半尺高度的小小宝塔，光是各处悬挂的匾额，就多达三十六块。
　　谢实刚刚坐下，又一次猛然起身，对少年沉声道：“还不跪下谢恩！”
　　这次陆沉倒是没有勉强，由着怀