，以后可以用来当替死鬼，但凡有灾有难，全部让他顶上去就是了，他身上藏着一件‘方寸’物品，家底厚实，经得起糟蹋。”
　　一直竖起耳朵偷听的崔瀺勃然变色，跳脚大骂道：“杨老头，你个老乌龟王八蛋，有你这么坑人的吗？！”
　　陈平安压低嗓音笑问道：“如果收下这两个人，以后就算是你们的同窗吗？”
　　林守一苦笑道：“可能是吧，其实我和李宝瓶都不清楚山崖书院的真正情况，当初马老夫子带着我们离开小镇，也没说过这些。”
　　李槐一直偷看那个名叫于禄的高大少年，觉得像是个容易打交道的家伙，肯定比脾气暴躁的李宝瓶，以及性情冷淡的林守一，要更好说话。于禄背着沉重行囊，发现了李槐的视线后，这位卢氏王朝的太子殿下，笑着点头行礼。
　　背着小绿书箱的红棉袄小姑娘，则时不时与那位身材高挑的黝黑少女，对视一次，又一次。与那次遇上目盲老道人师徒三人，情况刚好相反，李宝瓶对昵称酒儿的圆脸小姑娘，一下子就看对眼，对于这个姓名古怪的少女，则一点都喜欢不起来。
　　谢谢虽然面带笑意，看不出任何真实情绪，可是对于矮自己大半个脑袋的李宝瓶，少女内心亦是不喜。
　　初次相逢的小姑娘和少女之间，这种奇妙情绪，应该与任何道理都无关。
　　陈平安望向崔瀺，说道：“于禄和谢谢，可以加入我们，但是你不行。”
　　崔瀺收敛一切神色，生硬问道：“为何？”
　　陈平安答道：“因为我觉得你不是好人。”
　　驿路这边，没有一个人觉得这句话滑稽可笑，哪怕是最没心没肺的李槐，都感受到一股山雨欲来的压力。
　　于禄扭头望向后边，远处尘土飞扬，马蹄整齐踩踏地面，地面传来一阵阵沉闷的震颤，大地如同被狠狠鞭打的贱民身躯，奄奄一息，只能默默承受。
　　一股大骊铁骑的浑厚军威，扑面而来，哪怕是只是三四十轻骑的队伍，仍是散发出一种粗粝慑人的杀伐气息。
　　这让高大少年情不自禁地眯起眼睛。
　　这边崔瀺伸出双掌，做了一个气沉丹田的姿势，尽量心平气和道：“我之所以来这里，是有个老秀才一定要我跟你学做人，你不收我做学生，没关系，我就以于禄和谢谢的公子，以这个身份，跟随你们一起远游求学就是了，你们当我不存在，咋样？”
　　陈平安点头道：“只要你别来惹我，不说什么先生学生的怪话，都可以。”
　　崔瀺刚要说话。
　　大骊骑军带着轰鸣声一闪而过，
　　一直观察这支骑军所有细节的于禄早已低头，还不忘用手臂遮挡风沙尘土。
　　少女谢谢更是早早挪步到驿路外。
　　眉心一