要跟着被连累，我则早早就立于不败之地了。所以我和你的主次之分，不是没有理由的。”
　　崔东山似乎并不奇怪崔瀺的离去，没有多说什么。
　　崔东山眼珠子悄然转动。
　　崔瀺背对着崔东山，“我劝你拿出一点骨气来，别想着趁我不在，捣鼓一些见不得人的小动作。你如果这么做，我会对你很失望的。”
　　坐在地上的崔东山，轻轻挥动一只袖子，就像是在“扫地”。
　　崔瀺说道：“趁我还没离开，有什么问题，赶紧问。”
　　崔东山倒也不客气，立即问道：“真由着刘老成出手，打死顾璨？你不管管？”
　　崔瀺摇头道：“反正跟死局关系不大，我又不是陈平安，在意一个毛头小子的死活做什么？打死了顾璨，刘老成还不是得跟我们大骊做买卖，无非是从刘志茂换成了刘老成而已，你看看，连姓氏都一样。其实这样更好，刘志茂自身无法服众，书简湖野修那一套行事风格，跟腐朽王朝官场上的阳奉阴违，没什么不同。还不如换成刘老成，此人更知道大势，以后与我们大骊合作，会很爽利，不至于像刘志茂那般极有可能深陷泥潭，得了好处，做起事情来，有心无力，容易当缩头乌龟，说不定还给了刘志茂趁机坐地起价的机会。所以哪怕刘老成当上江湖君主之后，待价而沽，要价更高，前期大骊难免会割肉更多，可长远来看，大骊还是可以赚回来的。”
　　崔东山赶紧又问，“如果，我是说如果万一，齐静春真阴魂不散了，你这一走，他来了，咋办？”
　　崔瀺回答道：“我自然留了后手，在书简湖暗处，就像骊珠洞天，道家留了个陆掌教在那边。我不是你，我说了的事情，我就做得到。别猜了，你一旦逾越雷池，不守规矩，我也有其它后手，可以针对你。”
　　崔东山默不作声，这次是挥动两只袖子扫地了。
　　崔瀺感慨道：“人之贤不肖譬如鼠矣，在所自处耳。老鼠永远不会知道自己搬动粮食，是在偷东西。”
　　他转过头，笑问道：“那我们人呢？证道长生不朽，如果更高处有不可知的存在，它正在看我们，我们人又是在做什么？”
　　崔东山嘀咕道：“早就想明白的事情，问我做什么。不就因为得想明白，我们才选择做的那件事情嘛。所以，藕花福地画卷四人当中，最有意思的那个朱敛，才会隔岸观火，得出正确结论，说你我是那察见渊鱼者不祥。”
　　崔瀺笑了，“我是怕你成为下一个顾璨，忘性大。”
　　崔东山翻了个白眼。
　　崔瀺微笑道：“我与齐静春，骊珠洞天，书简湖，两次都是君子之争。”
　　崔东山脸色古怪。
　　崔瀺说道：“你会怀疑，就意味着我此