拔地而起，返回渡船。
　　朱荧王朝的这尊神只，眼神复杂，最后朝那位无可匹敌的大骊藩王，作揖一拜，许多年轻剑修，直到此刻，才骇然察觉，从头到尾，山岳阵法都未开启。
　　既是这位神只自己畏死，害怕大道断绝，也害怕负隅顽抗之下，整座南岳和千余剑修都惨死，之所以由此埋伏，自然是各方剑修慷慨赴死，不惜以剑殉国，也有诸多怀揣着私心的谋划，比如他这位南岳正神，之所以答应剑修登山，就希冀着对故主、新主双方都有个交待，不至于在未来的这块亡国之地上，失去南岳头衔后，却被谩骂无数，香火凋零，反而因为今日一战，能够为自己赢得一些市井赞誉，也可以省去大骊些麻烦，尽量争取到裁撤掉五岳正神后、好歹保住未来大骊头等山神的宝座。
　　宝瓶洲的大『乱』之世，朱荧显然大势又去，总要为自己谋取一条退路。
　　宋长镜回到船头，伸手放在灵气缓缓流转的栏杆上，大骊年号，很快就要改了。
　　————
　　书简湖，池水城范氏府邸。
　　有客人拜访，递交了一份贴黄名帖，说是要见关翳然关将军。
　　门房不敢怠慢。
　　如今四座驻守城池，品秩、权柄相当的四位大骊人氏，其中池水城关翳然，在去年一年中，逐渐地位提升，隐约成为龙头人物，其余三人，经常需要来到池水城议事，而关翳然从来不需要离开池水城，些许痕迹，足以说明一切。
　　连关翳然其实是苏高山乘龙快婿的说法，都传了出来，有鼻子有眼睛。
　　除此此外，门房总觉得访客当中的一位少年，有些眼熟，只不过身穿一身灰『色』棉袍，面容消瘦，又没能认出。
　　很快门房就领着三位去见那位官署开设在范家的关将军。
　　三位客人，都背着一只大竹箱。
　　已经脱去随军修士甲胄的关翳然，站在一排官署简陋房屋外边的屋檐下，有些意外。
　　等了一顿很长时间的酒，没等来，结果等来了一个自己不太喜欢的家伙，顾璨。
　　关于顾璨在书简湖的所作所为，关翳然自然不喜，既是个人『性』情使然，也有关氏家族潜移默化的熏陶，人生在世，处处是官场，顾璨这种以破坏规矩为乐的愣头青，能够在大『乱』之局中，侥幸活到今天，不得不说是个奇迹。不过既然是那个人的朋友，关翳然也不至于闭门不见。朋友的朋友，未必是朋友，不过这点面子，关翳然还是要给的。
　　如今在大骊铁骑主力已经撤离的书简湖，年纪轻轻的关翳然，其实无形中就是真正一言九鼎的江湖君主了，手握数万野修的生杀大权，甚至比青峡岛刘志茂当年更名副其实。
　　神『色』平静的顾璨，战战兢