的时候。化雪之后，更是会道路泥泞。

第四百四十一章 飞鸟绝迹冰窟中
　　就算是章靥这样的书简湖老人，也都没想到今天这场雪，下得尤其大不说，还如此之久。
　　那股汹汹气势，简直就像是要将书简湖水面拔高一尺。
　　大雪兆丰年。
　　不止是一句市井谚语，在书简湖数万野修眼中，一样适用，雨雪朝露这些无根水，对于书简湖的灵气和水运而言，自然是多多益善，座座岛屿，估计都恨不得这场大雪只落在自己头上，下得不是雪花，是雪花钱，一大堆的神仙钱。
　　事实上，已经有不少地仙修士，去往天上，施展神通术法，以各种看家本领为自家岛屿攫取实实在在的利益。
　　冬至这天，按照家乡习俗，春庭府包了饺子。
　　前一天，小泥鳅也终于压下伤势，得以悄悄重返岸上，然后在今天被顾璨打发去喊陈平安，来府上吃饺子，说话的时候，顾璨在跟娘亲一起在灶台那边忙碌，如今春庭府的灶房，都要比顾璨和陈平安两家泥瓶巷祖宅加起来，还要大了。
　　小泥鳅在去山门的路上，也很好奇，顾璨说陈平安可能要交给自己一样东西，到底是什么？
　　听说最近一旬陈平安深居简出，几乎足不出户，偶尔露面也只是打开门，看几眼大雪封湖的景色，与先前四处逛荡书简湖大不相同。
　　她还是有些怕陈平安。
　　起初在池水城重返，是涉及自身大道根本的那种本能敬畏，陈平安与刘老成一战后，被陈平安取了个炭雪名字的小泥鳅，就更怕了。
　　她还是由衷喜欢顾璨这个主人，一直庆幸陈平安当年将自己转赠给了顾璨。
　　在陈平安身边，她如今会拘谨。
　　她到了屋子那边，轻轻敲门。
　　陈平安的沙哑嗓音从里边传出：“门没拴，进来吧，小心别踩坏了青石板。”
　　她打开门，门外这场隆冬大雪积蓄的寒气，随之涌向屋内。
　　她一开始没留神，对于四季流转当中的天寒地冻，她天生亲近欢喜，只是当她看到书案后那个脸色惨白的陈平安，开始咳嗽，立即关上门，绕过那块大如顾璨府邸书斋地衣的青石板，怯生生站在书案附近，“先生，顾璨要我来喊你去春庭府吃饺子。”
　　陈平安已经停笔，膝盖上放着一只自制取暖的竹编铜胆炭笼，双手掌心借着炭火驱寒，歉意道：“我就不去了，回头你帮我跟顾璨和婶婶道一声歉。”
　　她柔声道：“先生如果是担心外边的风雪，炭雪可以稍稍帮忙。”
　　陈平安摇头道：“算了。”
　　她还想要说什么，只是当她看了眼陈平安的那双眼眸，便立即打消了念头。
　　陈平安问道：“知道为什么给你取名炭雪吗？”