年的文化，扯出几个文豪圣贤，
　　每一壶酒，都能说出几句美文诗篇。
　　偶尔拣选一部从书肆淘来的古书，一手持书，明明很慵懒的翻书姿态，可落在陈平安眼中，总觉得读书人就该如此。
　　陆台只要在客栈停留，他几乎每天都会给自己煮上一壶茶，也从不喊陈平安喝茶，独自坐在那边，一言不发，只是饮茶。
　　气定神闲，充满了合规矩、明礼仪的意味。
　　独自打谱，那种风采，陈平安在崔东山身上见到过。
　　陆台还有一支竹笛，在山水之间，尤为悠扬悦耳。
　　他手持竹扇，慵懒随意坐在任何地方，仰头望月，也是风流。
　　陈平安知道一个说法，叫附庸风雅，十分贬义。
　　但陆台不是。
　　就像他陈平安骨子里就是个泥腿子，陆台就是天生的风流人，读书种子。
　　有钱为富，知礼为贵。
　　这才是真正的富贵子弟。
　　范二的灿烂心性，陈平安学不来，陆台的潇洒写意，陈平安觉得自己还是学不来。
　　这天陈平安站在一棵高树上居高远眺，竟然发现在人烟罕至的雄山峻岭之间，有一处城堡。
　　在这之前，两人沿途没有遇上任何山水精怪。
　　此处距离桐叶洲中部一家独大的扶乩宗，已有千里之遥。
　　陈平安本来不想告诉陆台那边有座城堡，只希望埋头赶路，可是一直对山水景象不感兴趣的陆台，今天破天荒掠上枝头，摇动竹扇，哈哈笑道：“不错不错，是一处杀人越货然后栽赃嫁祸的风水宝地。”
　　陈平安起先还不理解这句话的意思，只是很快就懂了。
　　四周山林，有身影鬼祟，簌簌作响，虽然隐蔽且细微，可是陈平安眼力耳力都极好，一下子就知道这是给人包了饺子。
　　陈平安环顾四周，缓缓说道：“武道四境，还有本命飞剑两把，符箓若干。”
　　陆台心有灵犀，微笑道：“练气士龙门境，巧了，我也有两把本命飞剑，法宝若干。”
　　一个白袍负剑，腰挂许久没摘下喝酒的养剑葫。
　　一个青衫悬佩，君子无故玉不去身。
　　两人面对一大帮处心积虑尾行千里的劫匪，而且必然是山上练气士居多。
　　陆台轻轻摇扇，笑眯眯道：“动手之前，不先跟他们讲一讲道理？”
　　陈平安扯了扯嘴角，拍了拍腰间酒壶，没有说话。
　　要讲的道理都在这里了。

第两百八十八章 对敌
　　山林之间，秋风肃杀。
　　难怪崔东山说杀人越货金腰带。
　　陈平安心情沉重，这次被人围追堵截，让他不由得想起梳水国山林的那场伏击，买椟楼刺客和彩衣国宗师林孤山的联手，阴险至极，如果不是青竹剑仙苏琅临阵倒戈，最后谁生谁死