台高声喊道：“不要！”
　　剑尖距离少年脖颈只差一寸的飞剑针尖，骤然停下。
　　陆台望向满脸泪水的妇人，道：“他死了会更轻松一些，今天活着从这里走出去的话，要么他一狠心害死你，然后再次堕入魔道，要么他在接下来的岁月里，给别人的言语活活憋死自己。”
　　妇人只顾摇头，重复呢喃：“求仙师不要杀他，求你不要杀他……”
　　男子手持拂尘，笑问道：“我很好奇，你是怎么悄无声息地闯入此阵？”
　　陆台一手持扇，一手撑在横梁上，笑道：“论及阵法，天底下比我家祖传更厉害的，好像还没有。你说气不气人？”
　　男子哈哈大笑，但是笑声戛然而止，瞬间身形开始辗转腾挪，手中那柄篆刻有“去忧”二字的雪白拂尘，在空中发出阵阵呼啸的风雷声，每一次挥动拂尘，就会有一根由某种山泽灵兽尾须制成的丝线，脱离拂尘，激射向头顶横梁的陆台。
　　拂尘丝线在半空中就变作一条条粗如手臂的白蛇，生有一对羽翼，通体散发寒气，去势快若闪电。
　　对于那几十条白蛇，陆台根本不予理会，啪一声合上竹扇，开始当做毛笔，在横梁上书写画符，在竹扇顶端的“笔尖”之下，不断有古朴的银色文字和图案流泻而出，然后那些宛如活物的字符，开始沿着横梁、大柱、地面四处流走，浸入原本存在的那些丹书符箓之中，一一覆盖。
　　喧宾夺主。
　　而离开拂尘的丝线白蛇，只要接近陆台身边两丈，就会自行化作齑粉。
　　那男子根本就看不出这是什么道法秘术，这才是最可怕的地方。
　　但是比这还可怕的事情出现了，那个长得比女人还有姿色的青衫公子，自己泄露天机，微笑道：“我方才在四周布置了一座小阵，洞天福地经常会有，能够禁绝一切外人术法，自己居中当圣人，是不是一听就很厉害？”
　　男子心中激荡不已，犹豫了一下，还是停下手中拂尘，重重搭在手臂上，“这位仙师，不但家学源远流长，而且一身本事，神通广大，我拜服！只要仙师愿意高抬贵手，我与师尊愿意拿出足够的诚意，比如这飞鹰堡一切秘藏，全归两位仙师，我还可以擅自做主，私下拿出一笔报酬，回头再去跟师尊讨要一件上等灵器，仙师意下如何？”
　　陆台答非所问，“你家师尊是金丹境界？”
　　男子微笑点头，“为表诚意，我愿意报上师尊法号，他正是当初斩杀两位太平山龙门境修士的……”
　　陆台赶紧摆手道：“打住打住，你这人太用心险恶了！”
　　男子一脸无辜，“仙师为何有此说？”
　　陆台叹了口气，“一个桐叶洲的小小金丹野修，被你这个观海境搬出来狐假