”
　　老人愣了愣，轻轻点头，欣慰道：“这句话倒真不是什么马屁话，就冲这句漂亮话大实话……不赏一记老拳，都对不起你陈平安！”
　　老人身形与气势，如山岳压顶，陈平安眼前一黑，便一拳给打得当场晕死过去。
　　老人一脚跺下，瘫软在地的陈平安一震而起，在空中刚好惊醒过来，老人一腿又至。
　　又是毫无悬念的晕厥。
　　如此反复。
　　陈平安叫苦不迭，疲于应付。
　　老人则是乐此不疲。
　　贴衣发劲，击响见物。
　　自然不是寻常江湖把式，追求自家拳谱上所谓的“练拳不出响，行船没有桨”，实在是崔诚袖中拳罡太盛，每次出拳太畅快。
　　最后老人一记鞭腿，扫中陈平安脖颈，陈平安旋转数圈后，落地后，踉跄数步，但是力道大不如之前，所以并未倒地不起。
　　以倒行六步走桩的拳架，辅以猿形拳意，躬身后退数步，陈平安没有丝毫懈怠，死死盯住老人。
　　被打得惨了，其实拳架也好，拳意也罢，都在晃。
　　可是陈平安身上有一种模糊不清的“意思”，始终岿然不动，如老僧入定。
　　崔诚笑道：“行了，今天到此为止。再敲打下去，你小子的骨头就要散架。”
　　陈平安一动不动。
　　崔诚点头道：“不错，可以少挨一拳。自己走下楼去吧。老规矩，在药水桶里浸泡着，切记，不同以往，不可以让水凉透，什么时候你能够以真气煮沸药水，才可以离开，不然就乖乖留在水桶里边，就当练习凫水好了。魏檗已经备好了药材，下了楼，让粉裙小丫头烧水去。”
　　陈平安这才撑着一口气，出了屋子，跌跌撞撞走下楼，走楼梯的时候，不得不扶着栏杆，颇有年少时入山烧炭、上山不累下山难的感觉。
　　粉裙女童已经在楼下开始烧水。
　　趁着空隙，陈平安没有立即返回一楼屋内，而是去了崖畔石桌那边坐着，练习剑炉立桩。
　　等到粉裙女童来打招呼，才起身去往屋内。
　　半个时辰后，陈平安换上了一身素雅青衫，正是紫阳府吴懿所赠之一。
　　粉裙女童熟门熟路忙碌起来，收拾残局。
　　陈平安坐在檐下的竹椅上，笑了笑，朝她道了一声谢，小丫头展颜一笑，好似她做这些杂务，比修道破境更有成就感。
　　陈平安双手抱住后脑勺，背靠着椅背，双腿伸出。
　　原来不挨揍，就是神仙日子。
　　远处朱敛带着少女岑鸳机缓缓而来。
　　陈平安转头望去。
　　朱敛拿了竹椅坐在一旁，岑鸳机束手束脚站在这位老神仙身后。
　　朱敛微笑道：“少爷，岑鸳机习武一事，有无个章程？”
　　陈平安无奈道：“你来领着她入门就行了