一座小山，只见他披挂黄袍金甲，头顶冠冕歪斜，有两位衣着暴露的美艳女子，斜靠宝座，正在给那头大妖揉捏敲打小腿，宝座旁边，还有一张紫檀官帽椅，坐着一位笑容玩味的青衫男子。
　　人也好，妖也罢，好像都在等着两个自投罗网的傻子。
　　黄袍披甲的大妖，头颅依旧是真身本体的豹子头，慵懒靠在椅背上，摇晃着手中一只硕大酒杯，当有猩红酒水洒落在地，它便轻轻抬脚，踩在一位妖艳女子的脑袋上，后者立即趴在地上，舔干净那些酒水，抬起头后，满脸陶醉。
　　那青衫男子转过身，翘起大拇指，赞叹道：“大王，极有‘将军持杯看雪飞’之气概！”
　　大妖咧嘴笑道：“看你娘的雪，哪来的飞雪？莫说是我这洞府，外边不也停雪很久了。”
　　男子笑着指了指一位美艳女子的丰满胸脯，“大王只需低头，就能看见嘛。”
　　大妖哈哈大笑。
　　整个洞窟内顿时鼓噪不已。
　　陈平安问道：“聊完了？”
　　那头气势凌人的大妖眯眼道：“就这么着急下油锅？”
　　陈平安点头道：“还要赶路，比较急。”
　　青衫男子笑道：“世道这么乱，早死早投胎？”
　　陈平安再次点头，“有道理。”
　　半个时辰后。
　　陈平安和真正的曾掖，离开了这座洞府。
　　那头选择留在这座“斫琴”府邸的鬼将，为两人送行到门口。
　　至于身后洞府之中。
　　黄袍金甲的观海境“大妖”，死得不能再死了，至于那个军师的青衫男子，不是什么精怪鬼魅，就是人，他还死在大妖之前，魂魄更是被鬼将吞噬殆尽。
　　两位同样是人的女子，没了秘法禁制之后，一个选择依附新主人的鬼将，一个撞壁自尽了，但是按照先前与她的约定，魂魄被陈平安收拢入了原本是鬼将居住的仿制琉璃阁。
　　至于那些山精鬼怪，有些杀了，但是也有没死的，估计它们自己都不知道为何能够活下来。
　　因为陈平安这个名副其实的青峡岛账房先生，从动手出拳到结束，其实还不到小半炷香，半个时辰，都在算账。
　　陈平安对那位鬼将说道：“我离开书简湖之前，会来看看，再以后，曾掖也会来。”
　　鬼将点头道：“我会在此安心修行，不会去打搅凡俗夫子，如今石毫国世道这么乱，寻常时分难以寻觅的厉鬼恶鬼，不会少。”
　　陈平安问道：“十年百年之后呢？”
　　鬼将愕然。
　　陈平安说道：“去争取谋个山神身份，哪怕一开始只是座不被朝廷认可的淫祠。”
　　鬼将拜服，抱拳道：“陈先生大恩，我定会铭记在心！”
　　陈平安却没有说什么，只是带着曾掖下山远去。
　　半