，以阴神吞食一座小洞天的近乎无穷尽灵气，才打造出来的这副五彩琉璃之飞升法相，左右的人与剑，小如芥子。
　　左右一剑缓缓横扫而过。
　　仅此而已。
　　左右一直认为，人间剑术之巅，只在两剑，其中一剑，在那位中土读书人的最得意一剑，随手劈开了黄河洞天。
　　另外一剑，就一直收在自己剑鞘内。
　　正是此次。
　　片刻之后。
　　那尊已经飞升离地数千丈的巨大琉璃法相。
　　在巨大如山岳的法相“半山腰”，出现了一条极其纤细、不可察觉的雪白丝线，细如人间女子的寻常发丝而已。
　　在距离天幕越来越的时候，拦腰而断，五彩琉璃身躯断成了两截，上半截身躯犹然悲愤拔高而去，伸手试图攥住天幕缝隙的卷口处，想要以此攀爬而去，下半截身躯砰然碎裂，灵气重归天地，还有诸多飞升境遗蜕留下来的十余块残存琉璃物，溅射四面八方，又成为别人在修行路上的机缘。
　　左右已经收剑归鞘。
　　上半截身躯的那尊琉璃神人，颓然追回浩然天下的大地。
　　如一颗绚烂流星销蚀在半空中。
　　左右抬头看了眼尚未合拢的天幕，左右收回视线，化虹去往桐叶洲和宝瓶洲之间的广袤海域。
　　出海没多久，左右就停下身影。
　　老秀才问道：“为何不飞升离去？”
　　左右默不作声。
　　两人相隔不过四五步。
　　老秀才伸手指向那处杜懋强行飞升扯开的天幕缝隙，大怒道：“为何借机不离开这座天下？！难道你真想要勘验了那句混账话，真要‘左右是个死’？！”
　　左右低下头。
　　只是这次老秀才没有跳起来给他一巴掌，颓然道：“去吧，知道你一直想要去倒悬山，去剑气长城。去吧去吧，天要下雨娘要嫁人，弟子要伤先生的心，都是拦不住的。”
　　左右作揖道：“弟子左右，拜别先生！”
　　老秀才挥挥手，说不出话来。
　　左右转过身后，似有不舍，没有化虹而去，只是一步步走去。
　　左右说道：“先生收取的小师弟，挺不错的。”
　　老秀才没好气道：“滚滚滚。”
　　老秀才也转过身，先生与弟子，两人就这样背对着背，一人站在原地，一人就此远游。
　　老秀才突然挠挠头，似乎想起很多往事，那会儿自己还是个穷秀才，名声不显，所以收取的大弟子崔瀺，是个有钱人家的孩子，穷秀才两袖清风，故而囊中羞涩嘛，然后第二个弟子和第三个弟子，就没那么有钱了，那会儿三个弟子，其实处得挺好，他这个先生当得也是最舒心的，后来呢，一个个都长大了。
　　老秀才背对着那个其实一辈子也没怎么潇洒过的弟子，突然欣慰笑