外。
　　这会儿，谁敢招惹锋芒毕露的太平山？
　　陈平安感慨万分，走回院子。
　　一袭白袍，发髻别玉簪，腰间悬玉牌。
　　驿馆胥吏在路上见着了陈平安，都当他是一位读书人。
　　————
　　姚家队伍在这天清晨时分，启程去往蜃景城。
　　距离蜃景城那座着名渡口越近，也就意味着陈平安一行人与姚家队伍的离别时分，快到了。
　　一天黄昏，姚家下榻此次北行的最后一座驿馆，驿馆朴实无华，还有些简陋，与骑鹤城那座坐拥园林的驿馆，天壤之别。
　　沿着驿馆外那条官路，行走十余里，有座照屏峰，虽然不高，可如利剑出鞘，很适合欣赏日出日落，是一处名动京师的形胜之地，经常有达官显贵和王孙子弟在那边夜宿山顶客栈，就为了欣赏日出东海、映照山屛的奇绝美景。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　姚镇非要拉着陈平安去照屏峰，而且除了三姚，没有让任何随军修士跟着。
　　最后就只有老将军和三姚，陈平安和裴钱，去了照屏峰，登山夜宿于山顶的客栈之一。
　　这座客栈后边，就是一座崖畔朝东的观景台，是照屏峰六座客栈中赏景最佳。
　　一行人拿了客栈美酒、宵夜吃食放在桌上，先赏月再赏日出。
　　少年姚仙之陪着手持行山杖的裴钱瞎胡闹，两人忙着“切磋武艺”。
　　少女姚岭之独自走到崖畔栏杆那边，往南边远眺，似乎有些伤感。
　　老将军信誓旦旦要熬夜等到日出，可是喝过了两壶酒后，没把陈平安喝倒，自己就醉醺醺了，姚近之和姚岭之只好搀扶着爷爷返回客栈。
　　裴钱和姚仙之精神好，肯定能等来日出景象。
　　陈平安独自坐在桌旁，拿了那根被裴钱丢在一旁的行山杖，在脚边泥地上，百无聊赖地画了圆圈。
　　一个小圆，一个大圈，又一个更大的圆，再一个更大的圈。
　　一层层，环环相绕。
　　陈平安心神沉浸其中。
　　姚近之已经站在陈平安身后，看了很久，问道：“怎么不继续画下去了？”
　　陈平安收起行山杖，斜靠石桌，笑道：“只能画到这里了。”
　　姚近之落座，给自己倒了一杯酒，进了客栈后，她便摘下帷帽，喝酒的时候，脸庞皱着，看来是那杯酒很难下咽，喝完之后，瞥了眼地上，说道：“是很难画下去了。我猜儒家的君子都画不下去。”
　　陈平安摇摇头，没有说什么，只是看着崖畔栏杆那边，姚仙之和裴钱一大一小，鬼鬼祟祟，似乎在商量着什么。
　　姚近之笑问道：“你不问我是真懂你画了什么，还是假懂？”
　　陈平安轻声说道：“姚姑娘多半是知道的。”
　　姚近之犹