乡水，哪里有酒好喝。”
　　曹曦叹了口气，怔怔出神。
　　最后老人端着水碗，回首望去，好似有一位老态妇人在屋内劳作，像是她停下了动作，怀抱扫帚，安安静静站在那边，笑望向自己的儿子。子欲养而亲不待，做娘亲的，没能享着半点福，可只要儿子出息了，便是没关系的。
　　早已享尽人间荣华富贵的老人，已经不知道几个一百年，没有这么伤感了，泪眼朦胧，轻声呢喃：“娘亲呦，我的傻娘亲呦。”
　　————
　　披云山南麓，林鹿书院已经破土动工，仿佛每天都在一栋栋高楼骤起，大骊对于这座书院的重视，宋氏皇帝完全等同于北岳正神庙的建造，仅是圣旨就下了两道，分别给州府和郡守府。
　　化名为程水东的黄庭国老蛟，一袭合身青衫，完全就是夫子醇儒的气质模样。
　　连同大骊皇帝和国师崔瀺在内，知道老蛟身份的人物，屈指可数。所以哪怕程水东的着作流传颇广，在宝瓶洲以北地带享誉盛名，但是让一位黄庭国的小小侍郎，担任林鹿书院的副山长，仍是在大骊朝野惹来颇多非议，庙堂上是觉得程水东在儒家学统内并无赫赫头衔，分量太轻，无法服众，武臣更是大为不满，一个黄庭国的糟老头子，能活命就不错了，竟然还要当大骊读书种子们的先生？
　　老蛟与魏檗并肩而立，一起望着热火朝天、尘土飞扬的书院地址，这还是他们两位第一次私下见面。
　　老蛟唏嘘道：“你魏檗次次死灰复燃，出人意料。”
　　先是贵为神水国的北岳正神，然后被大骊打破金身，沉入水底，之后好不容易被人帮着拼凑出残破金身，勉强维持香火不断，不曾想祸从天降，突然又给两位下棋仙人摘掉金身，沦为最底层的土地公，比起一般的河婆河伯还要不如，但是到头来，竟然是他一举升为披云山的北岳正神。
　　估计大骊原有的山岳正神，想要跟魏檗拼命的心思都不缺。
　　老蛟早年远游各地，与魏檗其实是老相识了。
　　天上下起了小雨，尘土被压回大地。
　　老蛟和魏檗当然不用担心雨水淋在身上。
　　魏檗伸出一只手掌，轻轻摇晃，身前的雨幕随之晃荡起来，微笑道：“要不然世人都羡神仙好？何况还是神在前，仙在后嘛。”
　　老蛟轻声问道：“大骊皇帝真要南下龙泉郡？”
　　魏檗没有藏藏掖掖，嬉笑道：“对啊，近期是要走一趟，到时候你这条老蛟觐见真龙天子，一定很好玩。你的见面礼，准备得如何了？”
　　老蛟笑道：“准备好了，不值一提。”
　　魏檗伸手指向小镇那边，问道：“打不打得起来，如果打起来，你会不会出手？”
　　老蛟犹豫片刻，不愿把