子。
　　她问道：“千叟宴好玩吗？”
　　宋集薪抖了抖袖子，哀叹道：“宴席上那些老家伙们，恨不得将我们到场三人抽筋剥皮，吃我们的肉，喝我们的血，吓死我了。”
　　稚圭好奇问道：“不是缔结了百年盟约吗？与公子无冤无仇的，咱们大骊铁骑都没经过他们家门口，就直接往南走了，他们为何这般不友善？”
　　宋集薪瘫靠着栏杆，想了想，回答道：“好日子过习惯了呗，受不得半点委屈。”
　　稚圭一脸恍然道：“这样啊，那奴婢可比他们脾气好多了。”
　　宋集薪误以为她是说当年附近几条街巷的狗屁倒灶事情，笑道：“等公子出息了，肯定帮你出气。”
　　稚圭嗯了一声，问道：“那三本书，公子还没能看出门道吗？”
　　宋集薪有些疲惫，闭上眼睛，双手揉着脸颊，“说不定就只是些普通书籍，害我疑神疑鬼这么久。”
　　宋集薪突然伸手入袖子，掏出一条貌似乡野时常可见的土黄色四脚蛇，随手丢在地上，“在千叟宴上，它一直蠢蠢欲动，如果不是许弱用剑意压制，估计就要直扑大隋皇帝，啃掉人家的脑袋当宵夜了。”
　　婢女蹲下身，摸出一颗谷雨钱，放在手心。
　　那条四脚蛇畏畏缩缩，愣是不敢一口吞掉美食。
　　宋集薪弯下腰，看着那条额头生出虬角模样的小家伙，无奈道：“瞧你那怂样，再看看书简湖你那条水蛟，真是天壤之别。”
　　宋集薪不再管它，打着哈欠，去屋子里边睡觉。
　　稚圭晃了晃手掌，四脚蛇仍是不敢上前。
　　“算你识趣。”
　　稚圭笑眯眯将手心谷雨钱丢入自己嘴中，小家伙仿佛有些委屈，轻轻嘶鸣。
　　稚圭手握拳头，一拳砸在它脑袋上，“三年不开张，开张吃三年，这都不懂？”
　　她站起身，将那条四脚蛇一脚踹得飞入院子，“本事半点没有，还敢奢望国师的那副上古遗蜕，偷偷流口水也就罢了，还给人家抓了个正着，怎么摊上你这么成事不足败事有余的玩意儿。”
　　稚圭坐在台阶上，脱下一只绣鞋，朝它招招手。
　　小家伙乖乖来到她脚边，还生着气的她便拿起绣鞋，一下一下拍打小家伙。
　　————
　　龙泉郡披云山上，新建了林鹿书院，大隋皇子高煊就在这里求学，大隋和大骊双方都没有刻意隐瞒这点。
　　这是高煊第二次进入龙泉郡，不过一次在天上，是需要走过一架通天云梯的骊珠洞天，这次在地上，在实实在在的大骊版图上。
　　披云山如今是大骊北岳，山是新的，书院也是新的，从传道授业的夫子先生，到求学闻道的年轻士子，也算是新的。
　　林鹿书院是大骊朝廷筹办，没有七十二书院