不已。
　　脚下那座古老锁龙台轰隆隆作响，锁龙台外边的漆黑虚空，不断电闪雷鸣。
　　老道人说道：“你如果是人，在浩然天下当个纵横家，前途是不错的，当个阴阳家嘛，资质不太行。”
　　年轻道士无奈点头，“确实如此。”
　　老道人突然说了一句用意极深的话语，“其实你们这些两座天下的晚辈，如果生得更早一些，然后能够侥幸活到今天，很多都可以不差的。”
　　年轻道士陷入沉思。
　　老道人双手负后，伸手一抓，锁龙台外那些闪电雷鸣，纷纷破开禁制和规矩，窜入锁龙台内，在老道人手心汇聚一团，最终形成一个拳头大小的雷电圆球。
　　这一幕看得年轻道士不得不中止思绪，苦笑不已。
　　这就是差距了。
　　甚至与境界高低无关。
　　老道人将那颗雷电收入袖中，轻声道：“老秀才很看不起的诸子百家之一，其中有个人，却为这世道泄露了一句最大的天机。”
　　年轻道士眼神炙热，“恳请老前辈为晚辈解惑！”
　　老道人转过头，眼神冷漠，“你一个妖族，口口声声喊我前辈，自称晚辈？骂我是老畜生不成？”
　　不给年轻道士任何机会。
　　本就残缺不全的魂魄从那副精心挑选的皮囊中飘荡而出，被老道人伸手掐住脖子，而“太平山年轻道士”的身躯则瘫软在地，又跟白猿如出一辙，凭空消失。
　　只是那顶道家三教之一的芙蓉冠，留在了锁龙台上。
　　老道人随手一挥，大妖魂魄的幻化人形，依旧是年轻道士模样，给重重砸在地上，脸上痛苦不已，哪怕如此，他仍是赶紧将那顶芙蓉道冠驭入手中，匆忙戴在头上。
　　虽然当初为了成功越过那堵剑气长城，只能够以一魂四魄让人藏起，才可以离开蛮荒天下，走入那座倒悬山，最后来到这座桐叶洲。
　　可是在浩然天下修行了这么久，一身皮囊又属于极佳，所以最终仍是跻身了十二境仙人境。
　　可在老道人手底下，全无还手之力。
　　老道人缓缓道：“有人曾言，‘一尺之棰，日取其半，万世不竭。’”
　　靠着那顶芙蓉冠稳固魂魄的大妖，艰难道：“是名家那位开山鼻祖不算最着名的学问之一，我在各家书籍上见过许多次，只是不曾认真思量。”
　　老道人讥笑道：“所以说你们蠢啊。”
　　只剩下魂魄而无肉身的大妖，头戴芙蓉冠，心中惴惴，从未如此怀念家乡。
　　老道人转过头，微笑道：“那把‘当年遗物’的狭刀停雪，上边的禁制，我已经抹掉，你会不会介意？”
　　大妖摇头不言。
　　老道人笑道：“连个马屁都不会拍，活该你遭此大难。”
　　大妖一头雾水。
　　老道