是真诚的吧？又不能冷落了小姑娘的好心好意，远道而来的陈松风，只好对她微笑点头。
　　裴钱再次鞠躬，然后一溜烟跑进自己屋子，轻轻关门，开始抄书，这件学塾之外的事情，反而是裴钱最认真用心的。
　　抄完书后，裴钱发现那个客人已经走了，朱敛还在院子里边坐着，怀里捧着不少东西。
　　裴钱手持行山杖，练了一通疯魔剑法，站定后，问道：“找你啥事？”
　　朱敛说道：“好事。”
　　裴钱眨了眨眼睛，“咋的，送钱来啦？”
　　朱敛笑道：“哎呦，你这张嘴巴开过光吧，还真给你说中了。”
　　裴钱问道：“能分钱不？”
　　“没你的份。”
　　朱敛怀捧三只盒子，抬起一只袖子，晃了晃，摇头道：“是你师父的那个朋友，在婆娑洲求学的刘羡阳，托人给咱们落魄山送来了一封信和三样东西，后者两送一寄放，这封信上说了，其中送给少爷一本书，书里边藏着一抹万金难买的‘翻书风’，然后送给泥瓶巷顾璨一把神霄竹制成的法宝竹扇，说是顾璨从小胆子小，扇子可以压胜世间所有生长于地底下的鬼魅精怪。至于最后一样，是刘羡阳听说少爷有了自家山头后，就将一只品秩极高的吃墨鱼，交由少爷保管饲养。”
　　裴钱笑逐颜开，伸出大拇指称赞道：“这个刘羡阳，上道！不愧是我师父最要好的朋友，出手阔气，做人不含糊！”
　　朱敛微笑道：“朋友之外，也是个聪明人，看来这趟远游求学，没有白忙活。这样才好，不然一别多年，境遇各异，都与当年天壤之别了，再见面，聊什么都不知道。”
　　裴钱问道：“那啥翻书风和吃墨鱼，我能瞧一瞧吗？”
　　朱敛起身道：“翻书风动不得，以后少爷回了落魄山再说，至于那条比较耗神仙钱的吃墨鱼，我先养着，等你下次回了落魄山，可以过过眼瘾。”
　　裴钱突然问道：“这笔钱，是咱们家里出，还是那个刘羡阳掏了？”
　　朱敛笑道：“信上直白说了，让少爷掏钱，说如今是大地主了，这点银子别心疼，真心疼就忍着吧。”
　　裴钱怒道：“说得轻巧，赶紧将吃墨鱼还回去，我和石柔姐姐在骑龙巷守着两间铺子，一月才挣十几两银子！”
　　朱敛斜眼道：“有本事你自己与师父说去？”
　　裴钱立即挤出笑容，“飞剑传讯，又要耗钱，说啥说，就这样吧。这个刘羡阳，师父可能不好开口，以后我来说说他。”
　　朱敛嗤笑道：“就你？到时候整座落魄山都能闻着你的马屁吧？”
　　裴钱坐在台阶上，闷不做声。
　　朱敛也不管她，孩子嘛，都这样，开心也一天，忧愁也一天。
　　此后落魄山那边来了一拨又