笔的老人，据说都是胭脂郡附近的散修，三境修为，一辈子不曾跻身仙家门第，只靠着机缘和努力才走到今天这一步。
　　三境修为的练气士，可能在龙泉郡走路都不敢喘大气，却足够让他们在小国州郡内叱咤风云了。
　　陈平安跟刘太守三人说过了大致缘由，已经解开绳子，将女童小心放在一张椅子内，问道：“有没有办法救这个孩子？”
　　老妪满脸不悦，但是看到刘太守没有出声，她也不好喧宾夺主，只是冷哼一声，始终站在原地，干脆闭上眼睛，选择视而不见。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　倒是那名老者快步走到椅子旁，蹲下身，伸手撑开女童那只渗血眼眸的眼皮，语气沉重道：“小闺女是好资质，天生一双阴阳眼，一眼可观阳间灵气流转，一眼能见夜间鬼魅阴物，原本都有望踏上修行之路，只是明珠蒙尘，没有遇上伯乐，才遭此劫难，这只阴眼沦为了浓郁魔障的栖息场所，好比一座小的乱葬岗，瘴气横生，哪怕是阳气强盛的青壮汉子，都要疼得哇哇叫，可怜这小娃儿了。”
　　老者一边帮着女童把脉，一边抬头仔细凝视着她的眼眶血迹，“小娃娃的求生之心，很强烈，现在急需阳气充沛的灵丹妙药……不对，哪怕是对症下药的上品丹药，吞咽而下，也无法祛除这只阴眼的积郁瘴气，难办难办，我身上目前只有一颗培本固元的春风丹，只能暂时帮助她维持生机，真正需要的是……灵符，而且必须是品秩极高的灵符，能够牵引阳眼灵气，渡入阴眼，阴阳相济，小娃娃靠着自己的毅力和运气，才有希望活下来，可这样的灵符哪里去找，小娃娃即便有我的丹药续命，也已经拖延不得了。”
　　老者在说话间，就从袖中掏出一只紫檀小盒，打开后，露出一颗清香扑鼻的青色丹丸，毫不犹豫就喂女童吃下。
　　蹲在一旁的陈平安轻声问道：“老前辈，阳气挑灯符，行不行？”
　　老者先是惊喜，随即苦笑道：“行，怎么不行！天底下符箓千千万，这阳气挑灯符品相极高，正是最为对症下药的灵符之一，且立竿见影，但是你当真有？而不是假货？要知道世间有许多猪油蒙心的练气士，对于这种符箓的仿品极多，以次充好，多是以‘借阳符’充数，卖出百倍的价格……”
　　陈平安沉声道：“我手头有一张！”
　　陈平安站起身，“我很快就回来。”
　　老者毫不奇怪，只是提醒道：“要抓紧。”
　　练气士的显露家底，哪里会当着外人的面。
　　刘太守低头弯腰，看了两眼女童的惨状，很快就收回视线，去往桌旁观看形势图。
　　怀抱长剑的老妪睁开眼，瞥了眼少年的背影，嗤笑