又有奇遇，惊动了其中一位青乌先生，匆忙上报给了朝廷，皇帝陛下龙颜大喜，在之前连升两级的前提上，又给提了一级。”
　　魏檗轻轻晃动手掌，铁符江水在手心缓缓旋转，啧啧道：“这位新晋神位的幸运儿，岂不是已经走到了人间山河谱牒的顶点了？有意思，真有意思。几天功夫，就走完了同僚们数百年甚至千年的路程，此等天赋际遇，简直就是天命如此啊，最重要的是这位河神的上升，似乎没有侵占其余水流的气数，不得不说，你们大骊运势真是不错。”
　　年轻剑客第一次流露出肃容，“魏檗，你确定她的提升，并未窃取这千里山水的气数？而是全部来源于昔年小小铁符河本身？”
　　魏檗笑而不语。
　　昔年神水国北岳正神，眼光独到，自然不是钦天监青乌先生这些“内行中的外行”，能够媲美。
　　大骊朝廷由于先前那一役，山河跌宕，一时间国运摇摆不定，五岳正神有三尊元气大伤，暂时只能交由青乌先生勘定此事。
　　年轻剑客沉声道：“魏檗，相信仅凭此事，你就能够获得朝廷的重赏。”
　　魏檗仰起头，清风拂面，衬托得本就好似谪仙人的“年轻人”，愈发飘然欲仙，眼神柔和，微笑道：“可以换成一份小小的机缘吗？比如让一个本就有中五境资质的长春宫新进弟子，让她在未来百年的长生桥上，走得更顺畅一些？”
　　年轻剑客笑道：“这有何难？”
　　魏檗呢喃道：“我有愧神水柳氏。”
　　刘狱不耐烦道：“多少年前的老黄历了，哪怕是与国同寿的山水神只，也没你这般婆婆妈妈的，改朝换代，神像不崩就是天大的侥幸了，若是得以择明主而依附，继续享受香火祭祀，更是你们梦寐以求的好事，神水国柳氏就算当初对你有恩，可这都过去几百年了，该死不该死的都死绝了。你魏檗矫情个什么劲儿？！”
　　魏檗置若罔闻，耳畔唯有江水声。
　　性情刚烈的刘狱气道：“一块茅坑里的臭石头！老子竟然会欠你的人情，算我刘狱倒了八辈子霉。”
　　年轻剑客爽朗大笑道：“孽缘也是缘分，你们俩啊，就老老实实消受了吧。”
　　刘狱随口笑问道：“不知老灯笼的南下路途，会不会跟那位楚夫人起冲突？要是打起来，我估计老灯笼要吃不了兜着走。”
　　年轻剑客摇头道：“希望不要有麻烦发生，楚夫人之于大骊，意义重大。何况楚夫人又是那种动辄玉石俱焚的刚烈性情，若非你受了重伤，她又需要紧急返回长春宫，接驾那位娘娘，我就不会让韩郎中负责护送南下之事，韩郎中外圆内方，其实脾气比你还差。”
　　刘狱哈哈笑道：“没事没事，一行人当中，没有那玉