击碎四周雪花，简直就是天壤之别。
　　胡邯嚼出一些余味来了。
　　眼前这个深藏不露的年轻人，肯定是重伤在身，所以每次出手，都像是个……做着小本买卖的账房先生，在算计一星半点的蝇头小利。
　　纯粹武夫的豪气，真是屁都没有！
　　胡邯杀气盈胸，彻底放开手脚。
　　刹那之间，胡邯心弦紧绷，直觉告诉他不该由着那人向自己递出一拳，可是武学常理和江湖经验又告诉胡邯，近身之后，自己只要不再留手，对方就早晚只有一个死。
　　些许的心神不定。
　　一拳已至。
　　胡邯挨了一拳后，哈哈大笑，“小娘们的挠痒痒不成……”
　　之后胡邯就笑不出口了。
　　一拳至，拳拳至。
　　势如瀑布飞泻三千尺。
　　胡邯只是一拳一拳应对过去，两人身影飘忽不定，道路上风雪狂涌。
　　哪怕真是纸糊的金身境，那也是傲视一国江湖的金身境！
　　七八拳之后，胡邯额头微汗。
　　十一拳后，胡邯不但大汗淋漓，嘴角已经渗出血迹。
　　而那个出拳一次快过一次的年轻人，依旧毫无气机衰竭、想要停手的迹象。
　　无比憋屈的胡邯，堂堂七境武夫，干脆就放弃了还手的念头，罡气遍布全身经脉，护住各大关键窍穴，由着这个年轻人继续出拳，拳意可以持久，可是武夫一口纯粹真气，终有穷尽耗竭之时，到时候就是胡邯一拳递出的最佳时机。
　　但是胡邯却听到身后远处，那个曾先生爆喝一声，“许将军，速速帮助胡邯打断此人拳意！”
　　许姓武将皱了皱眉头，却没有任何犹豫，策马冲出。
　　他能够被说成是石毫国马战第一人，坐于马背，手持长槊，战力卓绝，不是一般意义上的武人。
　　胡邯先前之所以愿意与此人并驾齐驱，还有说有笑，当然这才是根本缘由，一切靠真本事说话。
　　至于那个石毫国传遍朝野的“横槊赋诗郎”，源于此人第一次入宫觐见皇帝之时，特旨准许随身携带长槊进入皇宫，然后当着文武百官的面，在那天朝会的尾声，皇帝陛下竟是命人牵来一匹尚未驯服的烈马，让他骑马持长槊，在一块长条石板上，以长槊锋尖，书写一篇石毫国硕儒的传世辞赋，而且必须是策马不停，否则就要被夺去那条祖传长槊，并且逐出边军。若是做成了，大大有赏，正四品的武勋官身！
　　最终他一朝成名举国知。
　　将那条长槊轻轻放下，跪地磕头，在台阶底部，向那位皇帝陛下叩谢隆恩。
　　当时年轻武将，浑身颤抖，言语激动。
　　所有人都觉得这个武运昌隆的年轻人，是感激涕零得不可抑制。
　　皇帝陛下龙颜大悦，亲口赐下“横槊赋诗郎”的