问道：“少爷，可有住处？”
　　陈平安道：“出了门，右手边第二间就是了，不过魏羡住在那边，你要是不愿意与人同住，我帮你再要一间屋子。”
　　“行走江湖，没这些讲究。”
　　朱敛摆摆手，然后伸手揉了揉下巴，若有所思，“少爷，先选了那个南苑开国皇帝？”
　　陈平安点点头，叮嘱道：“你们两个，可别有什么意气之争。”
　　朱敛笑道：“万人敌魏羡，我仰慕得很，敬他酒还来不及，岂会惹他不高兴。”
　　朱敛走出屋子，轻轻关上门。
　　只留下一道缝隙的时候，朱敛突然问道：“敢问少爷为我花了多少钱？”
　　陈平安答道：“十七颗谷雨钱。”
　　朱敛笑道：“让少爷破费了。”
　　裴钱在老人离开后，犹不放心，去拴上了屋门，这才如释重负。
　　陈平安问道：“魏羡每天板着脸，你都不怕，朱敛这么和和气气，你反而这么怕？”
　　裴钱轻声道：“就是怕。”
　　陈平安又问道：“什么事情？”
　　裴钱轻声道：“我觉得那个老板娘不是啥好人，加上一个小瘸子，一个老驼背，多怪啊，这儿会不会是黑店？天桥底下那说书先生，讲的那些故事，其中就说到黑店，最喜欢给客人下蒙汗药，然后拿去做人肉包子了。”
　　陈平安气笑道：“别胡思乱想，赶紧回去看书。”
　　裴钱唉声叹气地离去。
　　陈平安已经没心思去翻剩余两幅画卷了，卢白象，隋右边，刚好一个不太敢请出山，就怕请神容易送神难，另外一个，更不敢。
　　想起裴钱对魏羡、朱敛两人的观感。
　　其实她的直觉，半点没错。
　　魏羡看人的眼神，是从高处往低处，毕竟是青史留名的一国之君。
　　朱敛看人的眼光，则像是活人在看待死人，眼神晦暗，幽幽如深潭，老人脸上挂着的笑意，更别当真。
　　客栈门槛上，青衫客背对着大堂，抬头望向天边的绚烂晚霞，轻轻拍打膝盖，拎着酒壶，每喝一口青梅酒，就唠叨一句。
　　“云深处见龙，林深时遇鹿，桃花旁美人，沙场上英豪，陋巷中名士……”
　　砰一声。
　　青衫客被人打了一个扑倒在地，摔了个狗吃屎，也没忘记死死攥紧酒壶。
　　原来是小瘸子一脚踹在他后背上，怒气冲冲道：“没完没了，你还上瘾了？忍你很久了！”
　　男人狼狈起身，拍了拍身上尘土，沉声道：“你知道我是谁吗？”
　　小瘸子瞧着有些陌生的穷酸书生，便有些心虚，硬着头皮大嗓门喊道：“你谁啊？”
　　这位青衫客一本正经道：“你喊九娘什么？”
　　小瘸子愣了愣，“老板娘啊。”
　　青衫客又问，“那么老板娘的夫君，