神。
　　总得找点事情做做，不然陈平安都怕自己发霉了。
　　陈平安决定在这南苑国京城待到夏末，再找不到那座观道观，就返回宝瓶洲，把精力全部放在武道七境上，崔瀺的爷爷，就在落魄山竹楼那边，陈平安对此信心很大，跟宁姚的十年之约，说不定可以提前几年。
　　不过陈平安还是有些发憷，怕就怕那个心比天高、拳法无敌的光脚老人，扬言要将他打磨成什么最强五境、六境。
　　当初三境已是那般大苦头，陈平安真怕自己给老人活活打死，还是疼死的那种。
　　陈平安双手抱着后脑勺，缓缓闭上眼睛。
　　不知道阿良在那天外天，跟那位传说中真无敌的道老二，有没有真正分出胜负。
　　不知道刘羡阳去往颍阴陈氏的遥远路途中，看过最高的山有多高，看过最大的水有多大。
　　不知道李宝瓶在山崖书院读书，开心不开心。
　　不知道顾璨在书简湖，有没有被人欺负，是不是记别人仇的小簿子，又多了一本。
　　不知道骑龙巷铺子的桃花糕，阮秀姑娘还喜不喜欢吃。
　　不知道张山峰和徐远霞，结伴游历，有没有认识新的朋友，可以一起出生入死，降妖除魔。
　　不知道范二在老龙城有没有遇上心仪的姑娘。
　　陈平安竟然想着心事，就这么睡着了。
　　有飞剑初一十五在养剑葫内，其实陈平安这一路风餐露宿，并不太过担忧。
　　这栋宅子的主人家，是三代同堂，五口人，老人喜欢出门找人下棋，棋力弱，棋品更差，喜欢咋咋呼呼。
　　老妪言语刻薄，成天脸色阴沉沉的，很容易让陈平安想起杏花巷的马婆婆。
　　年轻夫妇二人，妇人在家做些针线活，操持家务，每天给婆婆骂得脑袋就没抬起过。按照南苑国京城的老话，男人是个耍包袱斋的，就是背着个大包袱，四处购买破烂，腰系小鼓，走街窜巷大声吆喝，运气好的话，能捡漏到值钱的老物件，再卖给相熟的古董铺子，一倒手，就能挣好些银两。
　　夫妇相貌平平，倒是生了个相貌灵秀的崽儿，七八岁，唇红齿白的，不像是陋巷里的娃儿，反而像是大户人家里的小公子。上了学塾，听说很受教书先生的喜欢，经常看他爷爷跟人下棋，一蹲就能蹲大半个时辰，一言不发，观棋不语真君子，很有小夫子的模样了。
　　街坊邻里无论大小，都亲近这孩子，经常拿他打趣开玩笑，隔壁巷子的青梅丫头，学塾里的刘小姐，到底喜欢哪一个多些。这孩子往往只是腼腆笑着，继续默默观棋。
　　在陈平安睡去后。
　　一个小东西从地面冒出来，爬上桌子，坐在那座“书山”旁边，开始打瞌睡。
　　小莲人儿明显精通土遁之术，