摇头，想起同样是差不多岁数的同龄人，另外两位读书种子，宋集薪和赵繇，再看看这位，人生际遇，天壤之别。
　　真是有人春风得意，有人多事之秋啊。
　　陈平安去了趟泥瓶巷，拿起最后一袋藏在陶罐里的铜钱，带着三袋钱，走入福禄街，找到窑务督造衙署。
　　门房一听介绍后有些懵，宋集薪在泥瓶巷的邻居，要找宋集薪和督造官宋大人？
　　陈平安偷偷递给他一枚早就准备好的金精铜钱，也不说话，门房低头一瞅，一掂量，双指一摩挲，心领神会，却不急着表态。少年很快就又递过来一枚金色钱，门房笑了，却没有接手，说道：“既然是个懂事之人，我也就放心帮你引荐，否则因你丢了这份差事，我就真是冤大头了。你手里这枚铜钱先收着，如果府上管事答应你进衙署，再给我不迟，如果不答应，我也爱莫能助，就当这枚铜钱就与我无缘，你觉得如何？”
　　陈平安使劲点头。
　　没过多久，年迈管事和门房一起赶来，门房对少年使了一个眼色，暗示他千万别这个时候掏出一枚铜钱来，公然受贿，罪名可不小。好在少年没有做出那傻事来，只是跟着管事一起往衙署的后堂走去。
　　门房叹了口气，有些奇怪，为何管事一听是泥瓶巷姓陈的少年，就点头答应了。什么时候衙署的门槛这么低了？
　　门房有些心虚，其实他方才见着管事，言语当中的明里暗里，都劝管事多一事不如少一事，别让那少年进衙署，只不过他也没直说，相信以老管事在公门修行这么多年的高深道行，肯定心知肚明。
　　年轻门房原先打的小算盘，当然是想着白拿一枚铜钱，又不用担风险，而且拿得心安理得。
　　现在他只希望那穷酸少年可别是什么惹祸精。
　　在衙署后堂正厅，身穿那一袭白色长袍的高大男人，坐在主位上正在喝茶。
　　宋集薪坐在左边客人椅子上，单手把玩一柄竹制折扇，不断将其打开合拢，笑望向被带进来的草鞋少年。
　　乌黑的椅子，雪白的袍子，很鲜明的反差。
　　管事退去，主位上的男人放下茶杯，对少年笑道：“陈平安，随便坐。之前我们其实已在泥瓶巷见过面了，只不过当时我没有认出是你，否则早该打招呼的。”
　　宋集薪觉得有些好笑，只有他才知道这个男人，在自称“我”的时候，明显会有些拗口。
　　少年坐在宋集薪对面的椅子上。
　　男人开门见山地问道：“陈平安，你来这里，是关于刘羡阳被打伤一事？”
　　少年站起身说道：“我希望宋大人能够严惩正阳山的凶手，而不只是将他驱逐出境。”
　　男人笑了笑，“其实小镇这边是‘无法之地’，意思是说这