刻薄是削福之人？！”
　　陈平安皮糙肉厚，没在意，只是看向不远处的宋集薪，也不说话。
　　后者跳脚大骂道：“陈平安，你看我干什么，真是晦气！”
　　苻南华惊奇发现，自己竟然还没有跨入宋集薪的院子，便有些脸色不悦了，毫不掩饰自己的讥讽：“蔡金简！真是有意思，世上还有人为了一坨狗屎，耽误了长生大道的脚步。”
　　蔡金简破天荒没有恼火，深深看了眼貌不惊人的干瘦少年，她转身就走。
　　突然身后少年轻声说道：“姐姐，你的睫毛很长。”
　　粗鄙至极的世俗蝼蚁，也敢调戏仙家神女？
　　蔡金简勃然大怒，猛然转头。
　　打定主意，哪怕折损一些气数，也要教训这个貌似憨厚实则奸猾的村野贱胚子，虽说蔡金简他们进入此地，如犯人拘押入牢笼，束手束脚，四处碰壁，一切术法器物，暂时都已经无法驾驭，可是自幼修行的裨益，例如登堂入室后，得以反哺身躯，好似时时刻刻在淬炼筋骨，虽然效果并不显着，远远比不得专注于此道的武道中人，但是凭此底子，对付一个在市井泥泞里摸爬滚打的少年，信手拈来，随手一掌，在某些重要窍穴上动点手脚，使其种下病根，折其阳寿，轻而易举。
　　但是略显昏暗的巷弄里，她只看到一张黝黑的脸庞，和一双明亮的眼眸。
　　海上生明月。
　　蔡金简先是眼前一亮，随即泛起些女子天生的怜悯情绪，最后她那双丹凤眼眸中，一点点褪去那些可惜，她愈发笑容灿烂，恍然大悟。
　　斩却心魔，正是机缘。
　　需知近佛远道的云霞山一脉，自开山鼻祖云霞老仙起始，就始终推崇一个观点：每次缘起缘灭，即是一次渡劫。
　　当然，这渡劫之法，并无定理定数定势，一切需要当局者自行解谜破局。
　　比如当下的蔡金简。
　　她觉得找到了需要镇压降伏的心猿意马，正是那个看似无辜、实则障碍的少年。
　　于是她再次抬起一只手掌，覆盖在少年心口上，轻轻一按。这一切动作，行云流水，快若奔雷。哪怕少年有意识向后退出半步，仍是敌不过高挑女子的出手。
　　苻南华死死盯着那个诱人心魄的婀娜背影，心中非但没有半点旖旎涟漪，反而杀意腾腾，几乎要凝聚成一副铁石心肠，他刻意掩饰自己的杀机，故意大声怒道：“先前你手指轻弹少年额头，使得他接下去常年疾病缠身，如此惩戒一次，就够了！为何还要，蔡金简，你是不是失心疯了？难道真想为了个贱种，连大道机缘也不管不顾？！”
　　蔡金简置若罔闻，苻南华放低嗓音，恢复世家子弟雍容气度，啧啧笑道：“堂堂云霞山蔡金简，跟一个市井少年斤斤计较，