先生必然次次如长考一般，悉心教导，唯恐出现丝毫偏差，其中一次，你知道我家先生想了多久，才给出他的答案吗？”
　　崔瀺伸出一根手指。
　　吴鸢尽可能往多了去想，试探性说道：“一个月？”
　　这一刻，以清秀少年面貌现世的大骊国师，脸色古怪至极，似笑非笑，似哭非哭，“十年。”
　　吴鸢咽了咽口水，再也不敢多说一个字。
　　崔瀺重重呼出一口气，自嘲道：“故人故事故纸堆，都无所谓了。何况不无所谓，又能如何呢？”
　　崔瀺站起身，收起那股罕见的复杂情绪，对吴鸢说道：“今天让你来这里，是要你见一个人，我先忙点事情，你去门口等着。”
　　吴鸢如获大赦，起身离开。
　　崔瀺走到那个容貌精致的痴呆少年身边，蹲下身后，揉着下巴，像是在寻找瑕疵。
　　暮色中，吴鸢带着一名戴着斗笠的男子走入大堂，崔瀺这才站起身，对他们两人说道：“自己人，随便坐。”
　　那人落座后，轻轻摘下斗笠，露出一张英俊却病态苍白的脸庞，整个人精神气极其糟糕，像是身负重伤，咳嗽不断，散发出淡淡的血腥味。
　　吴鸢脸色凝重：“观湖书院崔明皇？！”
　　然后吴鸢迅速望向自家先生。
　　崔瀺，崔明皇。大骊国师，观湖书院。
　　难道？
　　吴鸢头皮发麻，心头震动，开始担心自家能否活着离开这座宅子了。
　　先生杀人，口头禅是按规矩办事。
　　但问题是大骊王朝的练气士，几乎没有谁能够理解先生的规矩。
　　就算是吴鸢这种嫡传弟子，也从来不敢认为自己真正了解先生的心思。
　　崔瀺搬了条椅子到木讷少年身边，背对着吴鸢和崔明皇，笑道：“不用紧张，一位是我难得欣赏的家族子弟，一位是有望继承我衣钵的得意门生，所以你们两个不用猜来猜去，可以把事情往好处想。”
　　吴鸢壮起胆子，问道：“先生出自崔氏？”
　　崔瀺没理睬。
　　崔明皇苦笑道：“师伯祖早就被崔家逐出宗族，还下令生不同祖堂，死不共坟山。”
　　吴鸢脸色阴晴不定。
　　始终没有回头的崔瀺笑着说道：“放心，这些腌臜往事，咱们英明神武的皇帝陛下，一开始就知道的。对了，崔明皇，吴鸢接下来任何问题，你知无不言，言无不尽。”
　　吴鸢灵犀一动，直接问了一个最大的问题，“齐静春之死，是先生的手笔？”
　　崔瀺不愿意开口说话。
　　崔明皇脸色如常，回答道：“齐静春之前得到过一封密信，来自山崖书院，写信之人告诉齐静春，他们那位自囚于某座学宫功德林的先生，真的死了。”
　　吴鸢皱了皱眉头，这是他不曾听闻的一