一会儿，就答应了……”
　　裴钱哎呦一声，赶紧歪着脑袋。
　　原来是陈平安扯住了她的耳朵，教训道：“钻钱眼里，连命都不要了？”
　　裴钱嚷嚷着疼疼疼，眼睛疼，陈平安这才松手。
　　陈平安若有所思，钟魁就一直说裴钱的眼睛好看，应该是看出了些端倪，只是没有明说。
　　其实钟魁私底下说了句谶语，日出东海，万里熔金。月落西山时，啾啾夜猿起。
　　陈平安自言自语道：“总不能真是将藕花福地的日月，放进了裴钱眼睛里吧？”
　　最少裴钱能够看得出地底下的莲花小人儿，还能够看破太平山祖师爷那一手隔绝天地的方丈神通。
　　经过“太平山年轻道士”赠送祖师堂玉牌一事，陈平安有些一朝被蛇咬十年怕井绳。不过对于那位自称认识文圣的东海观道老道人，而且是天底下最早听说过“顺序”学说的人，想来即便真要算计他陈平安，陈平安暂时也没破局的本事，只能兵来将挡水来土掩，走一步算一步，之所以是算计，而不是太平山祖师堂玉牌这类用心险恶的阴谋，不是陈平安如何仰慕观道观观主，而是到了老道人，或是掌教陆沉这种层次的修行之人，早已不屑使用阴谋诡计，皆是光明正大的阳谋，争取处处与玄之又玄的天地大道契合。
　　陈平安站起身，“以后给你买一把新的油纸伞。”
　　裴钱讶异道：“花这冤枉钱做啥？”
　　陈平安没有给出答案，让她先回破庙里去。
　　等到裴钱一路跑回庙内，陈平安转过身，看到了自己一眼就能看出身份的男子，申国公高适真，因为高树毅长得跟这位国公爷有七八分相似。高适真身后站着一位管家模样的持伞老者，应该是位深藏不露的练气士，还有一位手持老藤拐杖的白衣老翁，对陈平安笑容谄媚。
　　高适真死死盯着陈平安，突然感慨道：“比想象中还要年轻很多啊。”
　　高适真问道：“如果不是在那座边陲小镇，三皇子想要顺手牵羊，希冀着裹挟大势逼死姚家，为自己的功劳簿锦上添花，才有了那桩祸事，如果换成在蜃景城，你跟我儿子高树毅相逢，就像今夜的大雨，只是两个陌生人，在某个老字号的酒楼各自喝着美酒，你们会不会成为朋友？”
　　陈平安摇摇头。
　　高适真脸庞扭曲起来。
　　陈平安缓缓道：“我之前跟那个大皇子刘琮说过，其实我们道理都懂，就是有些时候再好再对的道理，比起自己想要拿到手里的东西来说，太轻飘飘的。高树毅这样的人，我希望他下辈子投胎，别再碰到我，不然我再杀他一次。”
　　高适真脸色阴沉，“你是想惹怒我，诱使我对你出手，你好借机斩草除根，让申国公府一脉