道：“么的问题！那我就带上足够的干粮和瓜子！”
　　陈平安一板栗砸下去。
　　裴钱赶紧忍着疼，不忘捂住手，免得那些瓜子壳掉在地上。
　　陈平安站起身，锁了门，带着裴钱一起离开巷子。
　　在路边随便捡了根树枝。
　　四下无人的时候，陈平安笑着要裴钱来一场“天女散花”。
　　裴钱小鸡啄米，捂着双手里边的瓜子壳，“师父，我开始了啊！”
　　陈平安一手负后，一手持树枝，点点头。
　　裴钱轻喝一声，高高抛出手中的瓜子壳。
　　陈平安人未动，手中树枝也未动，只是身上一袭青衫的袖口与衣角，却已无风自摇晃。
　　陈平安一步踏出，原地瞬间只留下一抹青色残影。
　　一颗颗瓜子壳被“剑尖”一点，纷纷砰然碎裂。
　　当陈平安重新站定，方圆一丈之内，落在裴钱眼中，好像挂满了一幅幅师父等人高的出剑画像。
　　裴钱以拳击掌，“师父，你这套惊天地泣鬼神的绝世剑术，比我的疯魔剑法还要强上一筹！了不得，了不得！”
　　陈平安丢了树枝，笑道：“这就是你的疯魔剑法啊。”
　　裴钱眨了眨眼睛，“天底下还有不会打到自己的疯魔剑法？”
　　陈平安忍俊不禁，想了想，难得有些玩心，笑道：“看好了，还有一招。”
　　裴钱立即深呼吸一口气，双掌缓缓向下，摆出一个气沉丹田的架势，“师父请出招！”
　　陈平安瞥了眼地上的树枝，双指并拢，身形一个骤然拧转向前，大袖飘摇，地上那根树枝如飞剑被以气驾驭，画弧而掠，当陈平安站定后，手指向一处，“走你！”
　　那根树枝如一把长剑，直直钉入远处墙壁上。
　　裴钱捧腹大笑。
　　师父这不还是学她嘛。
　　哪有师父偷学弟子的看家本领唉。
　　陈平安哈哈大笑，带着蹦蹦跳跳的裴钱返回骑龙巷，裴钱突然跑回去，从墙壁上拔出那根树枝，说这把神兵利器，她要好好珍藏起来。
　　把裴钱送到了压岁铺子那边，陈平安跟老妇人和石柔分别打过招呼，就要返回落魄山。
　　裴钱说要送送，就一起走在了骑龙巷。
　　陈平安到了巷子口子上，让裴钱回去吧。
　　裴钱一溜烟跑回去，到了铺子门口，看到师父还站在原地，就使劲摇手，看到师父点头后，她才大摇大摆走入铺子，高高举起手中的那根树枝，对着站在柜台后的石柔笑道：“石柔姐姐，瞧得出来是啥宝贝不？”
　　石柔看着神采奕奕的黑炭丫头，不晓得葫芦里卖什么药，摇摇头，“恕我眼拙，瞧不出来。”
　　裴钱眼神怜悯，哀叹道：“石柔姐姐，这都瞧不出来，就是一根树枝嘛。”
　　石柔哭笑不得。