笠，作为自省。
　　陈平安没了斗笠之后，依旧有意压制气势，笑了笑，道：“以前形势所迫，也曾不得不与明明结了死仇的人做买卖，我如今跟你们肤腻城，都谈不上什么太大的仇怨，怎么看都该好好商量，最不济也可以试试看，能否买卖不在仁义在，不过我刚才想明白了，咱们生意当然可以做，我如今算是半个包袱斋，确实是想着挣钱的，但是，不能耽误了我的正事。”
　　陈平安重新取出那条雪白丝巾模样的雪花袍子，“法袍可以还给肤腻城，作为交换，你们告诉我那位地仙鬼物的踪迹。这笔买卖，我做了，其它的，免了。”
　　范云萝缓缓起身，即便她站在车辇中，也不过于车辇外台阶下的两位宫装妙龄女鬼等高。
　　范云萝板着脸问道：“絮叨了这么多，一看就不像个有胆子玉石俱焚的，我这辈子最厌烦别人讨价还价，既然你不领情，那就剥了你一魂一魄留在肤腻城点灯，咱们再来做买卖，这是你自找的苦头，放着大把神仙钱不赚，只能挣点蝇头小利吊命了。”
　　陈平安笑道：“受教了。”
　　所以要入乡随俗，在这北俱芦洲，磨嘴皮掰扯道理，是最下乘的路数。
　　想那位书院圣人，不也是亲自出马，打得三位大修士认错？
　　陈平安瞥了眼天幕。
　　本想着循序渐进，从势力相对单薄的那头金丹鬼物开始练手。
　　现在看来需要改变一下策略了。
　　单枪匹马，一人游斗整座肤腻城，也是机会难得的历练。
　　而且由于肤腻城位于鬼蜮谷最南方，离着兰麝镇不远，陈平安可战可退。
　　不过陈平安已经打定主意，既然开打，就别留后患了。
　　即便每次撤退，都是为了与肤腻城鬼物的下一场厮杀。
　　不然孤身往北，却要时时刻刻担心后背偷袭，那才是真正的拖泥带水。
　　而且如此一来，说不定还可以省去一张金色材质的缩地符。
　　陈平安先前一路北行，总觉得这鬼蜮谷的阴阳屏障，仔细掂量了一下，自己若是手持剑仙倾力一击，说不定真可以短暂劈开一条缝隙，只不过劈出了道路，自己力竭，一旦距离那扇小门太远，依旧很难离去，所以陈平安打算再写一张金色材质的缩地符，两张在手，便是离着天地屏障远了，哪怕再有强敌环伺，半路阻截，依旧有机会逃离鬼蜮谷，到达骸骨滩。
　　只是此事急不得，必须在一处僻静处画符，否则一旦泄露了底细，别说两张金色材质的缩地符，二十张都毫无裨益。
　　鬼蜮谷内地仙强者众多，更别提那位玉璞境修为的京观城城主，它想要离开鬼蜮谷，应该不难，只不过怕就怕披麻宗修士在骸骨滩占据地利，守株待兔。不过披麻