情，免得这位风姿卓绝的刘岛主，误认为陈平安欠债跑路了。如今的刘重润，可了不得，最奇怪的地方，即便刘重润展『露』出了金丹地仙的真实修为，可是能够杀出一条血路，在一众大岛岛主的眼红之下，得到一块入门品秩的大骊太平无事牌，还是惹来许多猜测，例如是不是那苏高山相中了刘重润的姿『色』？或是关翳然那个位高权重的年轻人，就好美『妇』这一口？毕竟刘重润当年可是一位让朱荧皇室剑仙魂牵梦萦的长公主殿下。
　　顾璨当然心知肚明，没这些乌烟瘴气的旖旎艳事，因为陈平安泄『露』过一些天机，刘重润作为一个大王朝的亡国公主，以一处至今未被朱荧王朝挖掘出来的水殿秘藏，换取了那块无事牌的庇护，不但得以保住了珠钗岛全部家当，还一步登天，成为了大骊供奉修士之一。
　　至于这里边陈平安有无牵线搭桥，他没有说。
　　刘重润见到了起身迎接自己的顾璨，笑问道：“陈先生何时返回书简湖？”
　　顾璨摇头道：“暂时不知，不过近期可能『性』不大。”
　　刘重润神『色』如常，点点头，竟然就要这么离去。
　　顾璨站起身，跟上这位刘岛主，与她聊了些陈平安交待的言语。
　　刘重润不置可否，也没个准话，就这么离开。
　　顾璨返回小竹椅。
　　结果在渡口那边，出现了一位朱弦府鬼修。
　　刘重润犹豫了一下，还是停下脚步，叹了口气，“马远致，纠缠了这么多年，有意思吗？你有这心思，为何不好好修行，争取早点跻身地仙？”
　　故意换上一身素雅青衫的鬼修咧嘴笑道：“长公主殿下，明知道陈平安不在青峡岛，都还要走这趟，我心里有数。”
　　刘重润有些恼火，“滚一边去。”
　　马远致不敢拦路，乖乖让出道路，任由刘重润径直走向珠钗岛渡船。
　　就是没能管住一双狗眼，偷偷『摸』『摸』瞥了几眼长公主殿下的背影，真是好生养。
　　刘重润停步转头。
　　马远致厉『色』道：“你找死？！”
　　马远致咽了口唾沫，委屈道：“这不是担心长公主殿下，经过这场风波，有无憔悴消瘦了嘛，现在总算放心了。”
　　马远致趁着这个机会，又往她胸脯那边瞥了眼，峰峦起伏，美不胜收。
　　刘重润怒道：“狗改不了吃屎的玩意儿！”
　　马远致幽怨道：“我不许长公主殿下如此糟践自己，殿下便是将我踩在脚下，我也毫无怨言，但是殿下这般说自己，我不答应。在我心中，长公主殿下永远是世间最动人无瑕的的奇女子……”
　　刘重润才惊觉自己的失言，恼羞成怒之下，一袖拂出，将那位鬼修直接拍出渡口。
　　马远致稳了