到谷雨钱三个字后，顿时有些头皮发麻，疑惑道：“哪怕竹简是青神山奋勇竹制成，可就这么点大，不值这个吓人的天价啊？”
　　阴神淡然笑道：“卖给其他任何人，撑死了就是几枚小暑钱，但是对我而言，这篇竹简加上这句话，就值这个价。怎么，嫌价钱太高，不卖？要便宜一些才肯卖？那就一枚小暑钱？”
　　陈平安站起身递过那片竹简，笑呵呵道：“赵老先生，东西收好。”
　　阴神一手接过竹简，一手手心堆放着十枚谷雨钱，陈平安接过那把灵气盎然的谷雨钱，使劲看了两眼，然后赶紧收入方寸物。
　　阴神打趣道：“不确定真伪？小暑钱和谷雨钱的造价，在山上层出不穷。”
　　陈平安笑道：“我本来就也没见过真正的谷雨钱，而是我信得过赵老先生。”
　　陈平安酒也不喝了，别好装有飞剑十五的养剑葫芦在腰间。
　　小雪钱，相当于世俗王朝的一千两银子。一颗小暑钱，等同于一百枚小雪钱。一颗谷雨钱，则是等价于十枚小暑钱。这就是山上货币交易的所谓“千百十”。至于为了骊珠洞天特制的金精铜钱，比起谷雨钱还要珍贵。
　　十枚谷雨钱！
　　这会儿终于有点腰缠万贯的感觉了。
　　陈平安突然问道：“赵老先生，不然我把那些竹简都给你瞧瞧，你找找有没有还想买的？”
　　阴神摇头笑道：“钱囊空空，买不起了。”
　　十枚谷雨钱，其实是它此次跟随郑大风南下老龙城的所有积蓄。
　　之所以出此高价，恭贺郑大风破境是一回事，自己当时神魂震动，一眼相中了那句谶语，更加关键。冥冥之中自有天意，天底下所有人都可以不信，它不行。不是他真愿意一口气拿出十枚谷雨钱，而是不得不如此为之，其中深意，玄之又玄，恐怕只有阴阳家的练气士才能体会。
　　结果陈平安又说道：“没事，赵老先生你看上哪片竹简，我送你便是。”
　　阴神转头打量着这个少年，笑了笑，不再说话，重新仰头望向云海，觉得有点意思。
　　老龙城实在太大，就像一般很少有人，会去留心空中一只纸鸢、一只飞鸟的动静，郑大风的御风登天，随后破境引来云海异象，男人脚底下的老百姓不会察觉什么，但是几乎所有中五境练气士和武道大小宗师，都在情不自禁地仰头关注这一幕，尤其是苻家，闹出的动静最大，在登龙台底下等候少女稚圭的苻畦，甚至亲自去往云海，见一见这个能够破开云海大阵的人物。
　　由于云海遮掩，外人看不清云海之上的男子容貌，大多数老龙城位居高位的修行中人，更多还是凑个热闹，猜测那位巅峰强者的真实身份，是那位持有半仙兵的苻家老祖破关而