了一个剑花。
　　除去手中握有的那一把，陆舫身前还悬停了三十六把一模一样的名剑大椿，如步卒结阵，井然有序，戒备森严。
　　一把把长剑，缓缓向前，然后骤然加速，破空而去。
　　陈平安在一座座屋顶上空飞奔，辗转腾挪，一道道化为白虹的剑气，如跗骨之蛆，在他四周先后炸裂开来。
　　陆舫除了驾驭三十六把剑气大椿，当做弩箭使唤，只要陈平安拉开距离，他就会适当往前推进，始终保持三十丈距离，不给陈平安一鼓作气冲到身前的机会。陆舫当然是为了杀陈平安而出剑，不是为了玩猫抓老鼠的游戏。但是陈平安什么时候可以欺身靠近，什么时候会误以为能够一拳分出胜负，陆舫都会给陈平安设置好陷阱。
　　只是不等三十六剑用完，那人就开始向陆舫奔来，轻灵脚步左踩右点，不走直线。
　　陆舫微微讶异，心中冷笑，这就来了？
　　五指微动，最后六把飞剑蓦然散开，在空中画弧，最终剑尖汇聚在某一个点上。
　　那个地方，刚好是那人出拳的必经之地。
　　一闪而过，六把飞剑在那人身后轰然炸在一起，声势浩大。
　　果然还能更快。
　　陆舫没有半点惊讶，更没有丝毫慌张。
　　手中真正的大椿，一剑横扫。
　　剑气凝聚一线。
　　这一剑仿佛直接将南苑国京城分出了上下两层。
　　陈平安不退反进，一往无前，一拳劈向那条剑光。
　　鲜血在身前溅射开来。
　　陆舫眼神淡然，只是一剑劈下。
　　先后上下，再分左右。
　　只是陆舫在一瞬间，完全是凭借本能地踩踏屋顶，然后头顶一把飞剑，从陆舫先前的身后飞向陈平安。
　　陆舫心有余悸。
　　那把冯青白的佩剑，肯定一直就被留在墙壁附近，看似莽撞的撞开横扫一剑，根本不是为了出拳，而是要耍一手剑师驭剑，首尾夹击。
　　陈平安伸手握住长剑。
　　只差一点，就能够给那陆舫来一个透心凉。
　　但是并无什么遗憾神色，心中默念一声“去！”
　　陆舫心中骇然，来不及出声提醒大街上的簪花郎周仕，顾不得什么，紧随其后，丢出手中大椿，去往墙壁那边。
　　陆舫稍稍分神，用上了真正的御剑术，以免再出纰漏，救人不成反杀人。
　　冯青白的佩剑，穿过墙壁，刚好刺向周仕的后脑勺。
　　几乎同时，陆舫的大椿微微倾斜钉入墙壁，从更高处撞向那把飞剑，
　　千钧一发之际，大椿狠狠撞在了飞剑之上，使得那把飞剑出现下坠，只是穿透了周仕的肩头，巨大的贯穿力，使得这位簪花郎踉跄向前。
　　陆舫猛然抬头。
　　一袭白袍如流星坠落，从屋顶窟窿来到陆舫身前，一