簇拥在道路两旁的车辆缝隙之间，多有行人匆忙赶路，有人不小心撞到了男人肩头，赶忙道歉，男人笑着摇头，说没关系。
　　少女转头望向老龙城，喃喃道：“公子，你说天底下怎么会有这么好这么好的孙公子？”
　　陈平安无言以对。
　　那个已经站了一会儿的年轻男人，终于笑眯眯仰起头，望向两个人，对少女轻声道：“谢谢啊。”
　　少女一头雾水，低头望去，疑惑道：“你谢我做什么？”
　　年轻男人笑了笑，没有解释缘由，然后望向陈平安，“你是陈平安吧，我是刘灞桥的朋友，前不久刚刚收到了他的飞剑传讯，所以专门来这里等你。”
　　陈平安跳下马车，站这么高跟人说话，也太不讲究了，试探性问道：“你不会是……”
　　之后的那个名字，陈平安总算忍住没说出口。
　　男人点头道：“对，我就是孙嘉树。”
　　少女叹息一声，无奈道：“这位公子唉，你怎么偏偏跟孙公子一个名字，多委屈呀。”
　　年轻男人笑着不说话。
　　少女跟陈平安告辞，马车缓缓调头，最后转身离去。
　　陈平安跟随孙嘉树一起走向老龙城的西城门，忍不住问道：“孙……孙公子，整条街都是你的？”
　　孙嘉树没有任何故作矜持，点头笑道：“祖上最风光的时候，老龙城的整个外城都是我家的，后来老龙城变得越来越大，我们孙家做亏了好几笔大买卖，就变得不如苻家有钱了。不过如今孙家当然还是很有钱，嗯，就算是我孙嘉树有钱吧。”
　　陈平安偷偷看了眼孙嘉树，男人身上并无悬挂任何挂饰，甚至看不出任何富贵气。
　　孙嘉树笑道：“老龙翻云佩？我们孙家没人有的，我也不例外，其实都想买，可是祖上传下来的死板规矩，不许后世子孙在这种小事上大手大脚，我也没办法改变祖宗家法，就只好忍着了，其实很烦。”
　　陈平安欲言又止。
　　孙嘉树转头道：“怎么，是想说那二十枚雪花钱，能不能还给你？当然不行，朋友归朋友，生意是生意。”
　　陈平安挠头，“我是想问老龙城这么大，咱们要一直走到你家吗？”
　　孙嘉树不说话，笑望向陈平安。
　　陈平安叹了口气，坦白道：“好吧，不还就不还。”
　　孙嘉树恍然道：“难怪刘灞桥说我们会投缘。”
　　陈平安好奇问道：“你也经常被人骂财迷？”
　　孙嘉树有些哭笑不得，轻轻摇头道：“刘灞桥说我们俩都喜欢穷大方。”
　　什么跟什么啊，刘灞桥这话说得莫名其妙了。
　　大方不大方且不去说，孙嘉树穷？
　　孙嘉树突然说道：“我有一个偏门本事，就是能看到一个人过手又没拿住的钱