你曾经说过一句大道不该如此小，我当时不明白，这次出门远游，才算真正懂了。你劝我不要当烂好人和善财童子的时候，我其实很开心。你当时离开骊珠洞天，已经跟那些神仙走了那么远，还愿意御剑返回，跟我告别，你走了以后，我当时一个人吃着小时候想一想都要流口水的糖葫芦，也没啥滋味了。齐先生走了，我带着小宝瓶他们去大隋，看到好看的山，就会想起宁姑娘的眉毛，看到好看的水，就会想到宁姑娘的眼睛，在游历途中看到好看的姑娘，就会想到宁姑娘，然后她们好像一下子就不好看了。”
　　竹筒倒豆子，一鼓作气说完这些话后，陈平安便开始喉咙发涩，满脸涨红，只觉得手里的那只养剑葫，有几万斤重。
　　但是陈平安不后悔自己说了这么多。
　　陈平安颤声道：“宁姑娘，我喜欢你，是我的事情，你不喜欢我，没有关系的。”
　　宁姚背靠墙壁，那些藤萝依然不如她动人。
　　她问道：“是不是我不喜欢你，你就要去喜欢别的姑娘？比如……”
　　她想了想，“阮秀？”
　　陈平安望着她，才发现原来喜欢一个很好的姑娘，而她好像不太喜欢自己，是这么既伤心又觉得不用太伤心的事情，“如果我只要喜欢别的姑娘，就再也见不到你，那我这辈子就不喜欢别人了。我在一千里一万里之外，在你看不到我的地方，打了一百万一千万拳，还是只会喜欢你。”
　　宁姚翻了个白眼，“我有那么不讲理吗？”
　　陈平安愣了一下。
　　然后宁姚斩钉截铁道：“对，我就是这么不讲理！”
　　她蓦然笑了起来，充满了稚气的得意，当她一笑起来，便愈发眉眼如画，生动活泼，她双手环胸，“谁让有个傻子喜欢我呢？”
　　然后，她向前走出两步，一把抱住了那个大骊少年，喃喃道：“陈平安！我喜欢你，不比你喜欢我少一点点！”
　　第一次重逢，其实她想跟他说。
　　我不喜欢你。
　　可是那么难。
　　她松开手，眼眶微红，有着她宁姚这辈子太阳打西边出来的罕见懊恼和羞赧，“你怎么这么笨？！”
　　陈平安呆呆说道：“你怎么会真的喜欢我……”
　　这一点，陈平安跟风雷园刘灞桥如出一辙。
　　喜欢一个姑娘，会喜欢到觉得那个姑娘这辈子都不会喜欢自己，而且不会觉得有任何委屈。
　　宁姚总算恢复了一些，眉眼飞扬，如天底下最锋利的飞剑，“我宁姚喜欢谁，还需要理由？！”
　　其实是有的，而且很多。
　　只是她不好意思说出口，她到底是女孩子啊，又不是陈平安这种厚脸皮的。
　　陈平安突然之间，有如神助，一下子抱住宁姚。
　　宁姚满脸