恐惧渗透全身，下意识靠近男人，轻声呼喊道：“白老爷？”
　　男人收回视线，向前行去，“没事了，无非是井水不犯河水。”
　　谁是小小井水，谁是浩荡河水。
　　天晓得。

第一百七十六章 无聊就是没得聊
　　（今天就这凌晨一章。）
　　清晨时分，三人动身赶路，迎着风雪，前头带路的陈平安走完一段拳桩，突然停下脚步。
　　粉裙女童轻声问道：“老爷是在想念谁？”
　　青衣小童懒洋洋道：“这鬼天气，老爷可能是想找个山清水秀的地方好拉屎呢，最少不会让屁股冻着。”
　　粉裙女童气愤道：“恶心！”
　　青衣小童叹气道：“忠言逆耳啊。”
　　————
　　道士名士两风流的南涧国，今年格外热闹，一场浩大的盛典刚刚拉下帷幕。
　　南涧国边境，一座高耸入云的山岳后方，山林之间，小径幽深，有年轻道姑缓缓而行，手里拎着一根翠绿竹枝，手指轻轻拧转，她身后跟随一头灵动神异的白色麋鹿。
　　一位悬佩长剑的白衣男子与她并肩而行，神色落寞。
　　她无奈道：“早就跟你说过不止一次，不是你只有下五境修为，我就一定不喜欢，但也不是你有了上五境修为，我就一定喜欢你。魏晋，我跟你，真的没有可能，你为何就是不愿死心？不然你告诉我，如何才能死心？”
　　要一位潜心修道的道姑说出这么直白赤裸的言语，看来那名男子着实对她纠缠不清，让她有些恼了。
　　男子正是风雪庙神仙台的天才剑修，魏晋。
　　山上修行之人，所谓的天才，其实也分三六九等，如此年轻的十一境剑修，魏晋是当之无愧的第一等，破境速度，远超同辈。
　　魏晋神色萎靡，哪里像是一个刚刚破开十境门槛的风流人物，苦笑道：“是因为你有喜欢的人了吗？比如说你们宗门里那个师叔？”
　　年轻道姑停下脚步，转头望向这个已是名动一洲的风雪庙剑修，气笑道：“魏晋，你怎么如此不可理喻！”
　　魏晋虽然面无表情，可心中有些委屈，又不知如何解释和挽回，一时间便保持沉默，哪怕是如此心灰意冷的魏晋，衣衫褶皱，在外人眼中，不管他随随便便站在何处，依旧是天底下最有朝气的一把剑。
　　只可惜这个外人，不包括魏晋眼前的年轻道姑。
　　剑心澄澈净如琉璃，不一定就真的通晓熟稔人情世故，尤其是情爱一事，本就是天底下最不讲道理的事情，更是让人懊恼。
　　魏晋轻声道：“贺小凉，我最后只问你一个问题。”
　　她点头道：“你问便是。”
　　魏晋犹豫片刻，视线转向别处，嗓音沙哑道：“你最讲缘分，那么如果有一天，你终于遇上与