身上五境了，才可以离开长春宫返回京城。但是在此期间，不禁任何你跟任何人的交往。同时，你即刻起，将手中竹叶亭所有档案转交给崔国师，你只需要安心修行便是。”
　　崔瀺弯腰作揖道：“谢陛下隆恩。”
　　它扭转头颅，望向这位大骊国师，“宋正醇说让你下不为例，当年与你说过的事不过三，要你珍惜。”
　　崔瀺点了点头，没有任何多余的言语。
　　宫装妇人只问了一个问题，“能否让睦儿、和儿，时不时去长春宫探望我。”
　　它点头道：“当然。宋正醇还说了，宋和要留在养心房继续读书，你若是觉得在山上一人孤寂，可以携带宋睦去往长春宫修行雷法。一切由你自己决定。”
　　妇人眼神游移不定。
　　它依旧有些不耐烦，“宋正醇最后要我告诉你，大骊因为那人而国力受损，这件事情，是他自己的决定，与你无关，你不用多想。”
　　宫装妇人泫然欲泣，抬头望向宫城方向，这一刻真是风情万种，娇柔颤声道：“陛下……”
　　它骤然间嗓音尖刻起来，“臭婊子烂婆娘狐狸精，还不快滚出京城，老子忍你很久了！”
　　宫装妇人笑问道：“这句话也是陛下说的？”
　　它冷哼一声，振翅高飞，转瞬即逝。
　　等到这头金色鹰隼离去，宫装妇人一个踉跄，双手撑在城墙上，脸色煞白。
　　竹叶亭是她苦心经营出来的谍报结构，是大骊王朝的一根影子栋梁，几乎是她的第三个儿子。
　　崔瀺有些兔死狐悲。
　　杀人不过头点地，诛心之痛万万年。
　　但是崔瀺如今哪怕手握竹叶亭的生杀大权，仍是半点也高兴不起来。
　　因为原本已经恢复心意相通的那副少年身躯，好像彻底消失了。
　　就连那个杨老头都选择视而不见，竟是一点消息也不愿传回大骊京城。
　　————
　　冲澹江那段激流险滩，无异于老百姓眼中的鬼门关，故而船夫舟子每次携客归来，必然收获颇丰，囊中鼓鼓，系舟于贯穿小镇的河畔，下船便是莺歌燕舞的青楼酒楼，夹杂有众多贩卖廉价低劣散酒的小酒肆，多是貌美妇人招徕生意，以供船夫一醉方休。船夫若是能够说服乘船的士子，顺势去往他们相熟的酒肆青楼，台面下更会有一笔额外的不菲收入。
　　今天就又有人雇佣了一位船夫，去游览那段石林森严如枪戟的河段。
　　船夫是个身材敦实的汉子，约莫五十岁了，可依旧身体雄健，双臂肌肉鼓涨，且健谈，雇佣小船的客人是个老先生，满身寒酸气，出手倒是凑合，给了不多不少的十两银子，看上去最少也是花甲之年的高龄，却还要独自出游，这让船夫有些纳闷。
　　小船在激流之中随