天日上三竿才醒，曾掖睁开眼后，看着极为陌生的住处，一脸茫然，好不容易才记起自己如今不是茅月岛修士了，思来想去，不断给自己鼓气壮胆，结果刚刚走出屋子，就看到一个身穿墨青色蟒袍的家伙坐在隔壁门口，在小竹椅上嗑着瓜子，正转头望向他。
　　曾掖差点没吓得掉头跑回屋子躲进被子。
　　顾璨问道：“你就是曾掖？从茅月岛那边过来的？”
　　曾掖额头已经渗出汗水。
　　这个小魔头在书简湖，掀起了一场场腥风血雨，曾掖虽然没有亲眼见过本人，只在柳絮岛邸报上看到过顾璨的容貌，可是那些个邸报内容，以及茅月岛修士提及顾璨的那种神态语气，都让曾掖记忆犹新，原本以为这辈子都没机会见到顾璨，曾掖不希望见到，不然多半就是顾璨带着那条大泥鳅踏平茅月岛的那天了。
　　顾璨没好气道：“原来是个傻子。”
　　曾掖哪敢还嘴。
　　顾璨竟然没有一巴掌拍碎自己的脑袋瓜子，曾掖都差点想要跪地谢恩。
　　几乎让曾掖感到窒息的凝重气氛，陡然间一扫而空。
　　原来是那位青色棉袍的男人走到了门口。
　　他对顾璨说道：“你现在身子骨弱，属于盛极而衰，比寻常市井百姓，更容易被阴寒煞气渗透气府，赶紧回春庭府修养。”
　　顾璨点点头，看了看手中还剩下一小堆瓜子，递给陈平安，“那我走了啊。”
　　陈平安接过瓜子，捡起一颗嗑了起来，说道：“回头等炭雪可以返回岸上，你让她来找我，我有东西给她。”
　　顾璨笑容灿烂，“好嘞。”
　　陈平安在顾璨离开后，对曾掖递出手中瓜子，后者赶紧摇头。
　　陈平安转身去屋子里边搬了条椅子，递给曾掖，自己坐在顾璨原先那条竹椅上。
　　曾掖战战兢兢把屁股搁在椅子上，手脚都不知道应该放在哪里。
　　陈平安嗑着瓜子，微笑道：“你可能需要跟在我身边，短则两三年，长则七八年都说不定，你平时可以喊我陈先生，倒不是我的名字如何金贵，喊不得，只是你喊了，不合适，青峡岛上上下下，如今都盯着这边，你干脆就像现在这样，不用变，多看少说，至于做事情，除了我交待的事情，你暂时不用多做，最好也不要多做。现在听不明白，没有关系。”
　　曾掖默然点头。
　　陈平安突然问道：“怕不怕鬼？”
　　曾掖欲言又止。
　　陈平安说道：“曾掖，那我就再跟你絮叨一句，在我这里，不用怕说错话，心里想什么就说什么。”
　　曾掖这才说道：“不怕鬼，从小就我能见着脏东西，跟着师父到了茅月岛，那边好多师祖师兄师姐，都养着鬼。”
　　陈平安随口问道：“恨不恨你师父。