色竹鞭，内里有金光流转不定。
　　陈平安伸手握住这根金色竹鞭，手心如火炭灼烧，片刻之后，陈平安松开手，已是满头汗水，有些晕眩。
　　陈平安抹去额头汗水，双指快速捻起，将它收入咫尺物当中。
　　又御剑升空，寻找下一处蕴含雷法真意的“竹鞭”所在。
　　绕着积霄山之巅御剑远游一圈，也只找到四处金光流淌的景色，一次次落下，如同勤勤恳恳的老农，挖掘大大小小的竹鞭，最小一截，不过手指长短，最长一截，有大半人高，若是可以炼化，倒是可以打造成一根行山杖。
　　陈平安又御剑远游一圈，确定再无金光、金线之后，这才直接御剑往下急急落去，穿过云海，打散那些乱撞而来的条条雷电，成功下了积霄山。
　　陈平安收起剑仙入鞘，仰头望去，想到那座雷池，有些遗憾，只是想起咫尺物中的五条金色雷鞭，又有些开怀。
　　患得患失？
　　陈平安摇摇头，默默道：“忘了吗？不该是你的，就别多想。”
　　陈平安转头望向地涌山那边，动静更大，不断有法宝的流光溢彩在高空绽放。
　　冥冥之中，似乎有一个声音在心中回荡。
　　杀了他。
　　这个声音，无悲无喜，无善恶之分。
　　但是却让陈平安感到无比的震撼，和恐惧。
　　那个他，陈平安无比确定，就是那书生。
　　陈平安闭上眼睛片刻，睁眼后，眼神已经恢复清明，再无半点犹豫神色，往地涌山急掠而去。
　　是杀是救。
　　都好过逃。
　　这是第三次听到自己的不知从何处响起的心声了。
　　第一次是年幼时下山后，返回泥瓶巷，在地上打滚的时候。
　　那一次也是三个字，心跳如雷，如有擂鼓，神人怒喝。
　　不能死。
　　————
　　宝镜山地界。
　　一位衣衫破旧的年轻人，意气风发。
　　因为他身边跟着一位从壁画城天官图中走出的神女。
　　如此高高在上的神仙女子，竟然都不与他并肩而行，而是始终稍稍落后他一步。
　　恪守尊卑之分！
　　她可是行雨神女！
　　不但如此，她还告诉他，她名为书始，并无姓氏。在甲子之内，都会倾尽全力，帮他修行登高。
　　年轻男人喜欢那种万众瞩目的感觉，从壁画城走出，一直到行雨神女告诉他在鬼蜮谷内有一桩属于他的机缘，经过牌坊楼，所有人都在看他，而且都是在仰望他。
　　他终于不再是那个身负血海深仇却喊天天不应、叫地地不灵的可怜虫了。
　　他甚至突然觉得那份仇怨，有了行雨神女追随侍奉自己后，好像都没有那么重了。
　　这位自称书始的神女，告诉自己，她如今修为战力，相当于练气士的金