底下取名为“降妖”的长剑，如久旱逢甘霖，欢快颤鸣，一寸寸缓缓出鞘，气冲斗牛！
　　柳赤诚的粉色道袍鼓鼓荡荡，眼眸里充满了戾气，浑身上下充满了磅礴妖气，笑问道：“姓齐的，你确定有机会握住那把专门针对妖族的神兵？我就算一拳打不烂你魂魄，你就不怕我一拳将陈平安拍成肉泥？”
　　齐静春神色如常，像是在讲述一个最天经地义的道理，“有我齐静春尚且在世一时半刻，就没有谁能欺负小师弟一点半点。”
　　柳赤诚哈哈大笑道：“我还不信这个邪！”
　　柳赤诚瞳孔剧缩。
　　他整个人笼罩在淡金色的光球之中。
　　但是在头顶上方，先是出现了一点漏洞，就像是当初一座黄河小洞天，被那人一剑劈砍出大洞的光景，如出一辙，庇护柳赤诚的这座白帝城混元金光阵，先是露出一点破绽，柳赤诚视线中，显露出小如芥子的一粒黑点，然后是一条细微黑线，最终哗啦一下彻底劈开金光大阵。
　　剑尖直指柳赤诚眉心处，相距不过寸余。
　　柳赤诚纹丝不动。
　　并非失去了先手，他就没有一战之力，恰恰相反，白帝城向来以道法驳杂、神通繁多着称于世，仅是身上这件媲美半仙兵的法袍，就能够让他站着不动，力扛那一剑。
　　但是那位单手持剑的青衫儒士，手中所持长剑，不是那把阮邛铸造的长剑，而是那把简简单单的槐木剑。
　　于是柳赤诚选择退一步，息事宁人。
　　因为那个名叫齐静春的家伙，本就没有太过咄咄逼人的意思。
　　属于各自退让一步。
　　齐静春缓缓收起木剑，放回陈平安背后的剑匣，笑道：“如果这一剑是阿良出手，或是左师兄，就是另外一番光景了。”
　　柳赤诚问道：“大师兄当真出城见你？还主动邀约下棋三局？”
　　齐静春点了点头。
　　事实如此，既不用引以为傲，也无需藏藏掖掖。
　　何况齐静春从来没把这些经历放在心上。
　　这与少年崔瀺至今还沾沾自喜，曾与白帝城城主在彩云间下棋十局，两人心性，天壤之别。
　　柳赤诚喟叹一声，神色恍惚。
　　就好像心中有一只琉璃盏，砰然碎裂，既有失落，又有释然。
　　在他心中，不管如何怨恨愤懑大师兄的大道无情，但是那位眼高于顶的男人，终究是无敌的存在，是琉璃无垢的风流人物，不该为了谁而破例的。
　　柳赤诚有些心灰意冷，“既然跟陈平安做不了师徒，就不教他剑术了，我的道法还没那么廉价不堪。姓齐的，既然你本事这么大，自己传授便是。”
　　他像是有些赌气，径直转身，大步走向古寺大门。
　　齐静春突然出声道：“暂且留步，我有一言相