功成，倒是那个白袍少年，我可以一剑斩杀，到时候没了同伴，比娘们还细皮嫩肉的小家伙，肯定要心神失守，到时候是我来杀，还是你亲自出手，都不重要了。”
　　汉子想了想，点头答应道：“如此最好。”
　　然后他笑道：“老道士的两张枯井符马上要扛不住了，你何时出手？”
　　“正是此时！”
　　红衣剑客身形已经消逝，原地尚有余音袅袅。
　　先前脚下的树枝竟是丝毫未动。
　　可见这位江湖大宗师的身形之迅捷，以及武道之高。
　　南边战场上，陈平安与请神降真的魁梧汉子，因为后者有两人相助，双方厮杀得难解难分，看似乱局还要持续许久。
　　一抹红虹从天而落，快若奔雷，刹那之间撕开战场，剑气森森，充斥天地间。
　　出鞘一剑戳向白袍少年心口。
　　一剑戳中，毫无悬念。
　　红衣剑客嘴角微翘，又是这般有趣又无趣。
　　又宰了一个所谓的修道天才。
　　但是下一刻，红衣剑客就要暴掠而退，甚至打算连那把仙家法宝的佩剑都舍了不要。
　　因为命最重要。
　　在场众人，一个个目瞪口呆，实在是这位剑道大宗师的闯入，气势太盛，所有人不敢画蛇添足，都停下了手，省得被那位大宗师一剑斩杀少年后，随手一剑又轻描淡写地戳死他们，最后美其名曰误杀。
　　到时候少了一人分一杯羹，就意味着其余人都多出一点分红，活着的家伙，谁会不乐意？
　　可是接下来一幕，让人毕生难忘。
　　一直是一袭白衣胜雪的清秀少年，在被红衣剑客一剑刺中心口后。
　　雪白长袍以剑尖心口处为中心，令人炫目的一阵阵涟漪荡漾开来，露出了这件长袍的真容。
　　一件金袍！
　　仿佛有一条条蛟龙隐没于金色的云海。
　　陈平安不再故意压制这件海外仙人遗物的法袍威势，不再故意多次露出破绽，自求伤势，让自己瞧着鲜血淋漓。
　　所以这一剑刺中了金袍，却没能刺破法袍半点。
　　陆台没有开口说。
　　但是陈平安偏偏一直在等待这一刻。
　　等着躲在幕后的高人来一锤定音。
　　不来，陈平安不亏。
　　来了，陈平安大赚。
　　这一路行来，从第一次离开骊珠洞天去大隋书院，再到第二次离开家乡去往倒悬山。
　　无时不刻的谨小慎微，日复一日的追求“无错”，陈平安终于有了回报。
　　转瞬之间。
　　红衣剑客刚刚松开剑柄，就被不管不顾大踏步抵住剑尖前行的少年，给伸手抽出背后长剑。
　　一剑削去了头颅。
　　就算是陆台都要目瞪口呆，然后环顾四周，对着那些肝胆欲裂的家伙嫣然一笑，“你们呀，千里送人头，