宫见面，你就可以亲眼看着她穿上嫁衣，然后喊她一声娘亲了。”
　　周仕匆匆忙忙站起身，斩钉截铁道：“好！”
　　周肥笑容灿烂，摸了摸周仕的脑袋，“乖儿子。”
　　弹指之间就被决定了命运的女子，如坠冰窖。
　　冯青白站得很远，根本不敢招惹这个周肥。
　　周肥每说完一段话，冯青白就默默挪步，离得更远。
　　谪仙人的“轻舟已下万重山”，修士图谋越大，舍弃得越多，开窍清醒得越晚，比如陆舫这种，因为他在桐叶洲就已是元婴地仙，而且还是一名剑修，所以肯定是为了破心魔、叩心关而来。
　　即便如此，陆舫一步步从懵懂无知的孩童、跟一位二流高手拜师学艺、自悟剑术，最终能够在藕花福地的规矩束缚下，以及灵气稀薄的巨大牢笼中，一样成为四大宗师之一的鸟瞰峰剑仙，这就是陆舫的强大之处。
　　冯青白自愧不如，远远不如，他的谪仙人身份，取了巧，虽然魂魄不全，跟陆舫一样将肉身滞留于桐叶洲，但是大部分记忆都保留下来，只是借助藕花福地的一副他人皮囊，当做一座暂住的逆旅客舍，归根结底，陆舫是在直指本心，求道证道，冯青白是退而求其次，以术问道。
　　而不知在桐叶洲真身是谁的春潮宫周肥，多半与冯青白是一个类别的谪仙人，并且投机取巧更多，显然来此不为大道，根本就是游山玩水来了。可是来到藕花福地花天酒地？一待就是将近五十年，那么周肥到底是谁，有此魄力，有此财力？
　　桐叶宗，玉圭宗，太平山，扶乩宗？
　　冯青白心中哀叹不已，加上那个突兀出现的白袍年轻人，自己的运气实在是糟糕至极。
　　以往藕花福地的机缘，可没有这么难争取。
　　丁婴，周肥，俞真意，种秋，陆舫，加上那个年轻人，任意一人，放在之前每一个六十年当中，都是有望问鼎天下的第一人，尤其是暂时尚未露面的丁、周、俞三人，哪怕对上巅峰时期南苑国开国皇帝魏羡，魔教开山鼻祖卢白象，女子剑仙隋右边，武疯子朱敛，都可以掰掰手腕！
　　在跟儿子“闲聊”的周肥，依然在与种秋对峙的陈平安，加上他冯青白。
　　一条街上，站着三位谪仙人。
　　有两人并肩走来，堵住了冯青白的退路。
　　在京城开了一家绸缎铺子的磨刀人刘宗，在塞外草原称王称霸的臂圣程元山。
　　程元山手持一杆铁枪，死死盯住那位游侠儿。
　　磨刀人刘宗却看了看周肥，又瞥了瞥更远处的陈平安，似乎在挑选对手。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　冯青白叹了口气，握紧手中长剑，头疼至极，如果自己的那座大靠山还不来，可就真要