岳如何巍峨，何等雄伟，如果想要在峭壁之上钉入一颗钉子，或是凿出一条沟壑来，其实不难。
　　同样是练气士当中的异类，即便是既修体魄、又修神魂的兵家修士，都不如剑修与人厮杀，来得干脆利落。
　　任你法宝万千，任你神通广大， 我剑修追求一击致命，一剑破万法。
　　曹峻始终保持一手负后的自负姿势，一手轻拍长剑剑柄，“你这样的修道天才，肯定是家族寄予厚望的存在，就没有几件防身的宝贝？我可不信。事先说好，不管你出于何种目的，如果继续藏藏掖掖，不愿公之于众，会真的死人，因为我怕自己一不小心打得太高兴了，收不住手，到时候你肯定要死不瞑目。”
　　面对敌人的冷嘲热讽，李希圣并不生气，嗓音依旧温醇柔和，“陈平安，可能需要麻烦你们再后退一些，如果能退到四五丈之外，是最好。”
　　曹峻抬手使劲一拍额头，满脸委屈道：“大敌当前，还有闲情逸致说废话，我很生气。”
　　年轻剑修的谈笑之间，暗藏杀机。
　　在曹峻手拍额头发出声响的同时，飞剑已经在那点声响的遮掩之下，真正做到了悄无声息，杀到了李希圣的后背心。
　　叮！
　　一声空灵悦耳的响动，响彻泥瓶巷。
　　曹峻愣了一下，随即大笑道：“这也行？那我可就真不客气啦。”
　　李希圣背后浮现出一片青翠竹叶，抵挡住了飞剑的刺杀。
　　叮叮叮叮……
　　小巷内，李希圣四周响起一大串类似动静。
　　除了一张张竹叶，还有桃叶，柳叶，槐叶……
　　各种树叶皆青绿。
　　曹峻眯眼凝视那处战场。
　　李希圣岿然不动，四周全部是高高低低、飘荡起伏的树叶，名为白鱼的短剑则穿梭其中，不断破阵，但是次次无功而返。
　　虽然不断有绿叶坠地，瞬间枯黄，可是曹峻着实有些无奈，因为粗略估计那个读书人的树叶，最少也该有百余张。
　　所以曹峻心情不太好。
　　你这家伙的家里，是卖树叶的啊？就算卖，有人买吗？
　　曹峻不愿就此打退堂鼓，他就不信一个小小的六境练气士，能够支撑到最后。同时驾驭这么多张树叶，本来就不简单，练气士需要耗费的心神，极其可观。于是曹峻暗中告诉自己，虽然胜之不武，可勉强当做是一场砥砺剑锋的蠢笨气力活好了，他倒要看看那个读书人能够支撑多久。
　　那柄短小却凌厉的飞剑，开始肆无忌惮地横冲直撞。
　　小巷内，落叶纷纷，坠地之后便由绿转黄。
　　李希圣突然出声提醒道：“咱们如果只是这么打下去，能够打到明年。不然你说过了这把剑的道理，再说说另外那把的？如果可以的话，一并祭出本命