肚子学问，卖不了几文钱。”
　　裴钱已经收起了手捻葫芦，挺起胸膛，高高抬起脑袋，绕着崔东山画圈圈而走，“臭豆腐好吃买不起呦！”
　　“山上有魑魅魍魉，湖泽江河有水鬼，吓得一转头，原来离家好多年。”
　　“吓得我赶紧吃块臭豆腐压压惊呦！”
　　“哪家的小姑娘，身上带着兰花香，为何哭花了脸，你说可怜不可怜？”
　　“吃臭豆腐呦，臭豆腐跟兰花一样香呦！”
　　“试问夫子先生怎么办，树枝上挂着一只晒着日头的小纸鸢。”
　　“爬树摘下小纸鸢，回家吃臭豆腐喽！”
　　“坟前烧香神仙若少年，坟中子孙白骨已百年，你说可笑不可笑？”
　　这是崔东山在胡说八道呢，裴钱便愣了愣，反正不管了，随口胡诌道：“唉？臭豆腐到底给谁吃呦？”
　　“你讲你的理，我有我的拳，江湖纷纷扰扰，恩怨到底何时了？”
　　崔东山还在胡乱篡改歌谣，裴钱便再次假装小酒鬼，左右摇晃，“臭豆腐下酒，我又饱又不渴，江湖么得意思无所谓呦。”
　　“世人都道神仙好，我看山上半点不逍遥……”
　　裴钱对没完没了瞎改乡谣的崔东山怒目相向，也瞎嚷嚷哼唱道：“你再这样，我可连臭豆腐也要吃撑了呦！”
　　崔东山不再为难裴钱，站起身，问道：“吃过了臭豆腐，喝过了酒，剑仙呢？”
　　裴钱也是一脸讶异，反问道：“对啊，酒有了，剑仙在哪呢？”
　　两人望向高台那边，异口同声道：“喊一声试试看？”
　　李宝瓶深呼吸一口气，朗声道：“小师叔！”
　　崔东山打了个响指，李槐众人都现出身形。
　　所有人都望向东华山之巅。
　　李宝瓶也转头望去。
　　一抹雪白身影从山顶一掠而来。
　　气势如虹，落在了湖面之上。
　　一身金醴法袍飘荡不已，如一位白衣仙人站在了幽幽镜面。
　　陈平安并没有背负那把剑仙，只有腰间挂了一只养剑葫。
　　陈平安一伸手。
　　崔东山从咫尺物当中取出一把长剑，双指一抹，学那李宝瓶的口头禅，“走你！”
　　长剑出鞘，划破长空。
　　陈平安伸手握住，剑尖画弧，持剑负于身后，双指并拢在身前掐剑诀，朗声笑道：“世人皆言那积雪为粮、磨砖作镜，是痴儿，我偏要逆流而上，撞一撞那南墙！饮尽江湖酒，知晓世间理，我有一剑复一剑，剑剑更快，终有一天，一剑递出，便是天下头等风流快活剑……”
　　陈平安开始如蜻蜓点水，在湖面上翩翩而行，手中剑势圆转如意，如风扫秋叶，身躯微向右转，左步轻盈前落，右手握剑随身而转，稍向右侧再后拉，眼随剑行。骤然间右脚变作弓步，剑