路都没法走。饮鸩止渴，谁都知道是坏事，可真要渴死了，谁不喝？就像在狮子园祠堂，那个我很不喜欢的柳树娘娘唆使我父亲，将你牵连进来，我如果只是局中人，就做不到柳清山那样挺身而出，坚守着柳氏家风，而我柳清风权衡利弊之后，就只会违背本心。”
　　柳清风收回视线，笑道：“所幸事情没有到最糟糕的境地，家家有本难念的经，我这个当兄长的，就来念那难念的经，好读的书，就让我弟弟去读。”
　　陈平安瞥了眼李宝箴落水方向，“你比这家伙，还是要强不少。”
　　陈平安望向芦苇荡远方厮杀处，喊道：“回了。”
　　陈平安然后对柳清风说道：“你们可以救人了。”
　　柳清风问道：“为何不直接杀了李宝箴？”
　　陈平安摇头道：“以前答应过别人，要放过李宝箴一次。”
　　朱敛一掠而至，满脸遗憾，伸手抹了把脸上血迹，自己才刚刚手热，接下去就该那老车夫筋骨酥软、欲仙欲死了。
　　只是看陈平安不愿说话的样子，朱敛便没有说些玩笑话，只是默默跟随。
　　柳清风突然对陈平安的背影说道：“陈公子，此后最好不要留在京城附近等待机会，想着既遵守了承诺，又能够再次遇上李宝箴。”
　　陈平安转过头，笑问道：“为何？”
　　柳清风笑着摇摇头，没有泄露更多。
　　大骊王朝即将会派遣两人，分别担任他柳清风和李宝箴的扈从，据说其中一人，是昔年卢氏王朝的沙场砥柱。
　　但是这还不是最重要的，真正致命之处，在于大骊国师崔瀺如今极有可能仍然身在青鸾国。
　　陈平安一行人走出视野。
　　老车夫将奄奄一息的李宝箴救上来，轻轻出手，帮李宝箴赶紧吐出一肚子积水。
　　李宝箴过了半天，才缓过来。
　　鬼门关逛游了一圈，坐在道路上，神色怔怔。
　　老车夫站在李宝箴身边，转头望向柳清风。
　　柳清风笑着摇头。
　　于是李宝箴又一次从鬼门关打了个转儿。
　　李宝箴背对着互换眼色的两人，但是这位今夜狼狈至极的公子哥，伸手一阵使劲拍打脸颊，然后转头笑道：“看来柳先生还是很在乎国师大人的看法啊。”
　　柳清风蹲下身，微笑道：“换一个人来青鸾国，未必能比你好。”
　　李宝箴装模作样打了个嗝，“又吃泥土又喝水，有点撑。果然是江湖水深，容易死人，差点就凉在水底了。”
　　柳清风将李宝箴搀扶起身，“看来我们还得回趟狮子园，先给你换上一身衣衫。”
　　李宝箴歪着脑袋，蹦跳了好几下，将耳朵里的水晃出来后，笑容灿烂道：“不用换不用换，给自己长点记性，省得以后还觉得老天爷第一