里有做生意做成仇家的道理。
　　老人哎呦一声，身体前倾，探出身子，扭头望向那名年轻剑修，大声问道：“姓斛律的小子，斛律银子是你什么人？”
　　年轻剑修没好气道：“是我小叔，闭关很多年了。你认识？”
　　老人一巴掌拍在腿上，“哈哈，斛律银子年轻时候，贼没劲一木头疙瘩，头回上妓院开荤，还是老子带着他去的！那之后，啧啧啧，三天两头跟在老子屁股后头，他娘的只听说天底下有蹭吃蹭喝的，像你小叔这般蹭嫖的，老夫活到一大把岁数，生平所遇仅一人！”
　　年轻剑修涨红了脸，赶紧小心翼翼瞥了眼身旁女子剑修，并无异样后，才略微松口气，对那个糟老头义正辞严道：“我小叔不是这种人！”
　　儒衫老人翻了个白眼，“老子跟你小叔，那是相互帮着推屁股的瓷实交情，你个雏儿懂个屁！”
　　年轻剑修如遭雷击。
　　女子剑修终于忍无可忍，怒喝道：“闭嘴！”
　　老人嬉笑道：“哇，好凶的小婆娘，得嘞，你小子有的苦头吃喽。”
　　年轻剑修心知要遭，只是根本来不及出声提醒。
　　女子剑修已经面若寒霜，“出言不逊，口无遮拦，就打碎你的狗牙！”
　　用以绾住青丝，那柄本就已经极小的“钗子”飞剑，剑身无锋，玲珑纤细。
　　但是离开主人头顶青丝之际，剑尾就绽放出一丝雪亮白芒，飞剑轨迹，在空中拉伸出一条极长的刺眼白线。
　　世间飞剑，本就以迅猛疾速、难以防御着称于世，但是这名女子的小剑，更是快到了匪夷所思的境界。
　　太快了！
　　大开眼界。
　　陈平安心思微动。
　　“哎呦妈呀，疼死老子了！”
　　儒衫老人捂住嘴巴，鲜血直流，言语含糊不清。
　　原来飞剑刺破嘴皮，直接打碎了老人一颗门牙。
　　老人不怒反笑，痛快至极，双手拍腿，喷着一嘴的鲜血唾沫，使劲嚷嚷道：“好一柄‘电掣’，不愧是我俱芦洲最快的飞剑之一，名不虚传，名不虚传啊！”
　　便是青骨夫人都有些悚然。
　　又是一位老祖身为不世出剑仙的后代。
　　而且比起势力庞大的斛律家族，那柄“电掣”的上任主人，属于势单力不薄，战力极其强横无匹。
　　曾经独自仗剑行走于藏龙卧虎的中土神洲，佩剑名为“虎兕”，飞剑为“电掣”。
　　虽然陈平安不知道那些俱芦洲山顶处的机密内幕，何况他们都用俱芦洲雅言对话，陈平安根本听不懂，但这是一场风雨欲来的神仙打架，毋庸置疑。
　　所以他老老实实坐在原地，做好了见机不妙就随时跑路的准备。
　　好在这段时日的闲聊，经过春水秋实的讲解之后，也清楚在这艘跨越