家……”
　　妇人好像被说中伤心处，嗓音又往上高涨，“老不死的东西，你还好意思说回家！你徒弟没了营生活计，成天就知道瞎逛荡，前两天咱家屋顶塌了，连缝缝补补的钱也拿不出来，害得我只好带着金山银山回娘家去，受尽了欺负！要不是李二给你赶出铺子，我们一家四口人会这么惨？杨老头，赶紧掏出棺材本来，给咱家修房子，要不然我今天跟你没完！”
　　老人视线冷冷望向那个躲躲藏藏的汉子，郑大风。
　　郑大风哭丧着脸道：“师父，李二按照你老吩咐，去办那件事情了啊，一时半会肯定回不来。”
　　老人脸色阴沉。
　　郑大风连下跪磕头的心都有了。
　　妇人丢了油纸伞，一屁股坐在雨水地上，嚎啕大哭，“老不死的东西，喜欢扒灰啊，连自己徒弟的媳妇也不放过啊。”
　　老人搬来屋檐下一条小板凳，慢悠悠坐下，从腰间袋子里拈出烟丝，碾成一团放入烟斗当中，抽起了旱烟，仰头看着天空，根本不理睬妇人。
　　郑大风看着妇人在院子里撒泼打滚，下这么大雨，妇人又是好生养的丰满身段，衣衫又单薄，以至于杨家铺子好多活计都赶来凑热闹，一个个偷着乐，大饱眼福。
　　妇人哭得撕心裂肺，只是骤然停歇，像是给人掐住了脖子，她揉了揉眼睛后，赶紧起身，拿起油纸伞就跑了。
　　妇人一边跑一边喊道：“有鬼啊！”
　　老人扯了扯嘴角，道：“香台上的老鼠屎，神憎鬼厌。”

第六十一章 过河卒
　　惹祸精妇人一走，没了春光乍泄的风景可看，杨家铺子的人群也就很快散去。
　　郑大风缩头缩脑跑到正屋檐下，蹲在远处，不敢离杨老头太近。
　　同样是徒弟，他和李二在这个师父面前，待遇是云泥之别。
　　郑大风也怨师父偏心，只不过有些事情，实在是不认命不行。
　　郑大风怯生生问道：“师父，齐静春是铁了心要不按规矩来，到时候咱们何去何从？”
　　老人一言不发，抽着旱烟，一头黑猫不知何时何处到来，蹲在老人脚边不远处，抖了抖毛皮，溅起许多雨水。
　　郑大风忧心忡忡道：“真武山那厮竟然请神下山，会不会有麻烦？毕竟现在有无数人盯着这边呢。”
　　老人依然不说话。
　　习惯了自己师父的沉默寡言，郑大风也不觉得尴尬，胡思乱想着，又想起了齐静春，咒骂道：“他娘的你齐静春当了五十九年的孙子，还差这几天功夫？读书人就是死脑筋，不可理喻！”
　　老人终于说话：“你不读书也是死脑筋。”
　　郑大风不以为耻，转头谄媚道：“要不要给师父你老人揉揉肩敲敲腿？”
　　老人淡然道：“我没什么棺材本，