一些的坟墓，来得更加让人安心。这趟出门远游，陈平安知道了许多以前不知道的事情，比如“事死如生”这个说法，这愈发让陈平安愧疚。
　　李宝瓶知道的不多，大略说了些，然后就说回头寄信给大哥问问看。
　　陈平安也就点到为止，反正只要兜里有了钱，其实都好说，以前的天大问题，就不算什么了。
　　陈平安无意间记起一事，就问小姑娘崔瀺的那个瀺字，到底怎么写来着。
　　李宝瓶知道啊，就在石桌上用手指一笔一画写了出来。
　　陈平安就随便感叹了一句，“这么难写的字啊。”
　　身后不远处那边，这次轮到崔瀺汗如雨下了，只觉得自己才刚刚做了点小坏事，报应是不是来得太快了点？
　　老秀才不才刚刚滚蛋吗？陈平安这个比自己更心狠手辣的王八蛋，就要开始着手准备给自己花钱造坟，写墓碑啦？
　　陈平安转过头，看到呆若木鸡的白衣少年杵在那边。
　　崔瀺吓得转身就跑，火急火燎找到了胆战心惊的刘嘉卉，拉着她到了一个僻静地方，尽量和颜悦色道：“刘夫人啊，我刚才想明白了一个道理，要与人为善啊，只要你对我大骊忠心耿耿，以后保证你和魏礼和和美美，子孙满堂！”
　　崔瀺这才心满意足地转身离去，伸出手挥了挥，不去看那个吓得扑通跪下的妇人，骂骂咧咧道：“信不信由你！他娘的假话听得欢天喜地，真话反而不信了，反正你和魏礼这次算是撞了大运，以后可劲儿恩爱缠绵去吧！老子祝你们俩白头偕老啊！”
　　崔瀺鬼鬼祟祟回到院子，看到陈平安这个心肠歹毒的家伙独自坐在石凳上，正在用斩龙台磨砺那柄祥符的刀锋。
　　崔瀺脸色发白，怔怔道：“怎么，还要我饶过大水府才罢休？不至于吧，不行，这种事情打死不能更改，随手为之的事情，可以看心情，涉及大骊霸业的事情，怎么可能改变初衷和布局……”
　　陈平安转头皱眉问道：“你已经两次在外边偷偷摸摸，做什么？”
　　崔瀺指了指陈平安手里的狭刀，“这是做什么啊？磨刀霍霍的，多渗人。”
　　陈平安没好气道：“接下来你只要安分守己，我们井水不犯河水。”
　　若是这种话，是自己这种人说出口，崔瀺打死不信，可要是陈平安嘴里说出来的，崔瀺当然深信不疑，只是起先脚步还是有些飘忽，不过越走越快，越来越轻松，最后小跑到石桌旁，趴在桌面上，压低嗓音道：“先生，我刚才做了件成人之美的好事，千真万确！你信不信？”
　　陈平安抬起头，认真看着这家伙的眼睛，最后点了点头。
　　崔瀺在这一刻，竟然差点感动得热泪盈眶。
　　可想而知，这趟出关之行，