的善意和施舍，这是没办法的事情，否则就要活不下去。
　　可是长大后，却不需要被人可怜，已经可以活得好好的，还有本事回馈早年的那些善意，所以他只是在心疼她。
　　但是话到了嘴边，陈平安管不住自己。
　　宁姚冷哼道：“你谁啊，要你可怜我？”
　　陈平安眨了眨眼睛。
　　宁姚便有些脸红，桌底下，一脚踩在陈平安脚背上。
　　一旁的许甲满脸呆滞，他感觉被大剑仙往自己心口上戳了好几剑。
　　之后两人喝着酒，小声说话，窃窃私语。
　　许甲就觉得自己被戳了一剑又一剑。
　　这日子没法过了。
　　他不再待在酒铺里头，搬了条小板凳坐在门槛那边，眼不见心不烦。
　　只是忍不住回头瞥了眼，就看到那位姑娘的狭长双眉，不再是第一次相逢时的哀伤，竟然都是俏皮和温馨。
　　心口这一剑，相当于是阿良的一剑了。
　　之后他又看到了那个大骊少年，满脸笑意，但是眼神温暖，好像在说，他喜欢宁姚，与两座天下都没有关系，他就只是喜欢这个姑娘而已，以至于让许甲这个外人都觉得这么一瞧，两个人还挺般配。
　　那么这一剑戳中心窝，可就是城头上那位老大剑仙，传说中的“救城”一剑了。
　　许甲转头向老掌柜哀嚎道：“大小姐啥时候回家啊，我想死她了。”
　　老头子回了一句，“想死了？别死在酒铺里就行。”
　　就在这个时候，许甲雀跃起来，在“门外”那个同龄人敲门之后，立即就“开门”迎客。
　　走进来一个极其英俊的少年。
　　许甲笑问道：“你怎么从剑气长城回来了？”
　　身穿一袭白衣，笑容和煦，他抬手跟许甲一击掌，对老人朗声道：“掌柜的，老规矩，我要买一坛酒，酒钱挂在我师父头上。”
　　老掌柜见到了这个少年，也笑了起来。
　　只要是上了岁数的老家伙，看到这个年纪轻轻，就给人感觉“如日中天”的阳光少年，几乎就没有不喜欢的。
　　而且趁着现在还能仗着年纪大，可以俯瞰这位少年，就一定要珍惜，毕竟很快就会没有这个机会了。
　　墙壁上，少年的师父，前不久刚刚写下一句霸气无双的“武道可以更高”。
　　英俊少年对许甲笑道：“许甲，我先写字去，你帮我拿笔，嗯，我要跟师父的字凑在一堆。”
　　许甲心中再无阴霾，跑去搬酒且取笔，一边跑一边转头笑道：“好嘞，等着啊。”
　　英俊少年走向那堵墙壁的时候，一直望向坐在陈平安身边的宁姚。
　　只可惜宁姚只是看了他一眼，便继续跟陈平安聊剑气长城。
　　英俊少年笑了笑，走到高墙下，给自己搬了条凳子，在大端王朝的女