已经退回院内，轻声问道：“能支撑多久？”
　　谢谢额头渗出汗水，嗓音微颤，惨笑道：“就算朱敛能够拖住这名剑修，不让他全力驾驭飞剑，我仍是最多只能撑住半炷香……飞剑攻势太迅猛，小院储藏的灵气，消耗太快了！”
　　剑修，本就是世间最擅长破开种种屏障的存在。
　　一剑可破万法，可不是天下剑修的自我吹嘘。
　　谢谢无奈道：“可惜茅山主离开了东华山。”
　　于禄摇头道：“茅山主不离开东华山，对手就会有不离开的其它对策，说不定茅山主和陈平安这会儿，已经成功诱使了敌人主力，比这里还要凶险。”
　　院外小道之上，朱敛身形快到了只见一阵青烟影像，而那名剑修则尽量避开，将更多心神放在御剑破开小天地一事上，小院上空，一次次绽放出五彩琉璃色彩。
　　面对一位占据地利、能够近身搏杀的远游境宗师，那名剑修老夫子应付得颇为吃力。
　　若是原本实力相当的纯粹武夫与练气士，一旦给前者拉近距离，后者就要叫苦不迭了。
　　可剑修之所以谁都不愿意招惹，就在于远攻近战，瞬间爆发出来的巨大杀力，都让人忌惮不已。
　　朱敛一鞭腿扫得那名剑修脑袋撞在一棵梧桐树上，大树断折。
　　朱敛也不好受，给对手本命飞剑一剑穿过腹部。
　　朱敛不愧是武疯子，抹了把肚子上流淌鲜血，伸手一看，放声大笑，抹在脸上，一路而去，继续追杀剑修。
　　大战正酣，生死一线，朱敛犹然有闲情逸致提醒小院那边，“小心这老家伙在隐藏修为，我觉得不是一般的元婴境界，万一再来点狗屁秘术……”
　　那老夫子赵轼呕出一口鲜血，闻言后笑了笑，捏出一枚兵家甲丸，覆甲在身，竟是打算当起了缩头乌龟。
　　然后转头望向那小院，怒喝道：“给我开！”
　　一剑而去。
　　一直以快示人的本命飞剑，剑身流溢飘荡起一股至精至粹的离火。
　　撞在小天地屏障后，轰然作响，整座小院的光阴流水，都开始剧烈晃荡起来，于禄作为金身境武夫，尚且能够站稳身形，坐在绿竹廊道那边的林守一如今尚未中五境，便极为难熬了。
　　谢谢嘴角渗出血丝，纹丝不动。
　　作为这座小天地阵眼所在，谢谢毕竟修为太浅，不敢挪动脚步，否则整座小院的天地就会不稳，破绽更多。
　　谢谢双手掐剑诀，眼眶都开始流淌出一滴血珠。
　　老夫子赵轼穿上了兵家甲丸，与朱敛厮杀过程中，笑道：“打定主意要跟我缠斗，任由我那飞剑破开屏障，不去救上一救？”
　　他这把离火飞剑，如果本命剑修炼到极致，再等到他跻身玉璞境剑修后，焚江煮湖都不难，一座