种人写出来的东西，我觉得都会格外有意思，客人，你要不要去试一试？”
　　老人气笑道：“你可拉倒吧，牙齿都要被你酸掉了，屁大一个人，成天想着学阿良，你也不嫌臊得慌。”
　　许甲理直气壮道：“小姐那么喜欢阿良，我不学他学谁？”
　　老人感慨道：“学我者生，像我者死，你见了那么多醉鬼，听了那么多醉话，这点道理都想不通？”
　　许甲嘿嘿笑道：“我学阿良，可没学你。”
　　老人丢了一只酒杯过去，“成天就知道跟我耍嘴皮子！”
　　许甲轻轻接过酒杯，高高抛还给老头子后，很快小跑着给陈平安拿来一支笔，“留点念想在上头。”
　　陈平安放下酒碗，无奈道：“我写的字，很不行啊。”
　　许甲白眼道：“能比阿良的蚯蚓爬爬更差？再说了，便是那些享誉天下的书法大家，不一样被同行说成是石压蛤蟆，死蛇挂枝，武将绣花，老妇披甲？”
　　少年低声道：“我跟你说实话，上边任何人的任何字，再不好，在阿良的字面前，个个美若天仙！不信你自己走过去瞧瞧。”
　　陈平安暂时还是没有接过毛笔，但是起身走向墙壁，远观只是白墙一堵，没有任何墨宝，可等到走近白墙，才发现上边写满了诗词、章句和警语。
　　琳琅满目。
　　有人的墨宝，鹤立鸡群，是一篇草书诗词，占地极大。
　　恰似花团锦簇，群芳争艳，唯有一位绝代佳人，占尽了风光。
　　也有格格不入的笔迹，最为醒目的，是歪歪扭扭的一行大字，就连陈平安都觉得不堪入目，内容更是让人无言以对，“一想到有那么多姑娘痴心等我，我的良心便有些痛”，关键是文字末尾，还鬼画符了一个笑脸外加大拇指。
　　不用怀疑，肯定是阿良的亲笔手书，一般人根本没这脸皮写下这些字。
　　陈平安忍住笑，转头问道：“老先生，这也留着？”
　　一旁帮忙提笔的少年病恹恹道：“一来阿良死不要脸，说擦掉一个字，就当他还清了一坛酒，二来我家小姐特别喜欢这段话，觉得阿良就是在夸她呢。我家小姐还专门用一坛黄粱酒，跟一位小说家的祖师爷，换了一篇脂粉小说，就是专门写她和阿良的……掌柜，叫啥来着？
　　老头子冷笑道：“缠绵悱恻。”
　　许甲点头道：“对，其实小姐当时还暗示那位小说家的祖师爷，写得越直白越露骨越好。后来估计是那人实在下不去笔，便写得含蓄了些。小姐很不开心，这趟离家出走，她自己说是私奔啦，一件事情就是找这个祖师爷的麻烦，嫌他文章写得差了，是沽名钓誉的骗子，一定要当面吐他一脸唾沫星子。”
　　陈平安的视线在高墙上巡视四方，最后