遇妖杀妖，遇魔降魔，当然做得对，但是可以做得更对。”
　　老人仔细凝视着负匣少年，突然笑出声，“瓜娃子，你似不似个撒子呦？不过是借宿古寺，就当自个儿是救苦救难的佛子菩萨啦？”
　　陈平安犹豫了一下，问道：“宋老前辈，你要如何才能放过这头狐魅？”
　　黑衣老人宋雨烧站起身，沉声道：“念在娃儿你也是个用剑的江湖中人，老夫就把本该斩杀狐仙的那一剑，用来对付你，你如果接得住，古寺此间事就算了了，这头狐仙将来是作孽还是行善，善恶报应，以后就由你来承担因果，若是接不住，死于老夫剑下，就怨你本事不够强出头，咋样？”
　　徐远霞和张山峰也都站起身，如临大敌。
　　宋雨烧哈哈笑道：“没关系，你们两个要出手，老夫大不了就多出两剑，还是一样的规矩。”
　　老人笑声洪亮，中气十足，震得古寺内一根根腐朽梁木随之颤抖，洒落无数灰尘。
　　“可以！”
　　陈平安点了点头，然后对徐远霞和张山峰摇摇头，示意不用插手。
　　“小心了。”
　　老人不是拖泥带水的性格，出声提醒之后，就是一剑挥下。
　　相距不过一丈，剑芒罡气转瞬间就劈到陈平安身前。
　　陈平安袖中早已滑落一张方寸缩地符，普通的黄纸材质，双指捻住，剑气近身的刹那之间，陈平安的身影就原地消失。
　　黑衣老人嗤笑一声。
　　原来那抹剑气劈斩在空处后，继续前行，正好是那头雪白狐狸蜷缩地面的方向。
　　出自李希圣所赠《丹书真迹》的方寸符，玄妙神奇，但属于一次性消耗物品，陈平安祭出此符后，已经出现在两丈外的空地，但是当他发现剑气原来继续斩向狐魅之后，来不及再掏出一张方寸符箓，只得脚尖一点，向前迅猛跃去，同时伸手向肩头，按住槐木剑“除魔”的剑柄，对着那抹剑气一斩当空而去。
　　虽是出剑，其实归根结底，陈平安还是拳法为本。
　　走得是崔姓老人传授铁骑凿阵式的刚猛路数，但是以木剑取代拳招，陈平安不过是武道三境的体魄神魂，更不是那种能够将拳法、剑意融会贯通的武道大宗师，自然落在真正的行家眼中，这次匆忙出手就显得颇为别扭。
　　流淌拳意的槐木剑劈砍在老人的那道剑气之上，强行阻滞其斩杀那头年幼狐仙。
　　一时间剑光炸裂，剑气四溅。
　　陈平安手持槐木剑，双脚落定后错步转身，挡在妖狐身前，对着那些分裂开来的剑气就是一顿胡乱挥舞，出剑架势，完全就是某人调侃过的好一通王八拳。
　　道士张山峰松了口气后，不忍直视。
　　大髯汉子伸手捂住额头，无奈道：“本以为这家伙拳法相