些疲惫。
　　他睁开眼，站起身，走到窗口。
　　又一年春将尽。
　　陈平安趴在窗口上，笑望向窗外。
　　————
　　云霞山一座新开辟出来的仙家府邸，是仙子蔡金简如今的修道居所。
　　府邸邻近山崖，视野开阔，可以远眺。
　　她屏退那些修道资质尚可的婢女，独自一人，盘腿而坐在蒲团上，手持一幅从不示人的画卷。
　　蔡金简如今在云霞山名声大噪，甚至在宝瓶洲诸多仙家门派当中，成为有资格与地仙前辈平起平坐的年轻翘楚。
　　除了她从骊珠洞天归来后，境界暴涨之外，还有许多不为人知的秘事，比如她与老龙城苻南华的关系莫逆。
　　而蔡金简经历过一番大起大落后，尤其是那场连师门祖师都不曾告知的生死劫难之后，蔡金简无论是修为，还是心性，都获得了脱胎换骨的变化，让人感到惊艳。
　　蔡金简在前些年经常会下山远游，这两年则经常闭关。
　　蔡金简打开手中画卷，上边是一位双鬓霜白的青衫儒士。
　　是她自己绘画而成。
　　在旁人眼中道心愈发坚定、大道可期的蔡金简，低下头，睫毛微颤，轻声道：“齐先生。”
　　她缓缓收起画卷，捧在怀中，神游万里。
　　当年死而复生，与齐先生分别之际，他说有一事相求。
　　蔡金简当然愿意。
　　齐先生要她将一幅光阴走马图，帮着寄往倒悬山剑气长城。
　　而且在那之后，齐先生让她帮忙，又陆陆续续寄了几幅画卷过去。
　　画卷主要人物，正是那个泥瓶巷少年，画卷内容，除了骊珠洞天里的孩子陈平安，到大隋远游，再到独自一人南下送剑，最后一幅，是在到达彩衣国之前，在那之后，齐先生就与她蔡金简道谢和告别。
　　蔡金简曾经壮着胆子好奇询问，自己能否浏览画卷。
　　那位齐先生笑容温柔，点头说可以。
　　最后一幅画卷上，出现了齐先生，说了些临终遗言。
　　是说给剑气长城那人听的。
　　“我有个不情之请，恳请宁姑娘考虑。”
　　“这样的陈平安，会善待世人。那就请宁姑娘，善待陈平安。”
　　“若是最后宁姑娘仍是不喜欢陈平安，没有关系，只请莫要让我的小师弟，在情之一字上，太过伤心。齐静春在此拜谢。”
　　此时此刻，蔡金简抬起头，怔怔望向远方。
　　齐先生，总是让人如沐春风。

第三百八十七章 纸鸢起飞鸟散
　　既然要在郡城逗留一天，陈平安就带着裴钱出去游玩，在一家纸鸢铺子，给裴钱买了青鸾国特产的木鹞，价格不菲，陈平安掏钱结账的时候，看得裴钱小心肝直疼，扯了扯陈平安的袖子，指了指铺子里边一大堆相对廉价的蝴