宝瓶。
　　唯独陈平安竖起耳朵，用心听讲。
　　小时候经常去学塾那边的墙脚根，偷听齐先生说书，让人草鞋少年始终有些怀念。
　　“分别对应君子贤人，市井百姓，违禁坏人。”
　　“君子贤人，读书多了之后，懂了更多道理，但是要切记一点，就像我大哥所说的，道德一物，太高太虚了，终究是不能律人的，只能律己！又故而立身需正，身正则名正，名正则言顺，言顺则事成。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“除此之外，一旦独善其身了，若想兼济天下，教化百姓，大可以将自己的道德学问，像我们先生这样在学塾收弟子、传道授业。”
　　“一般的市井百姓，只需遵守乡俗规矩即可。”
　　“而王朝律法，专门针对违反乱纪，就是用来约束坏人的一条准绳，而且是最低的那根绳子，也是我们儒家礼仪里最低的‘规矩’。”
　　陈平安虽然用心听，可觉得话都听得懂，可言语中的道理，始终没有成为自己的道理。
　　难怪阿良说要多读书啊。
　　林守一不知何时已经正襟危坐的，皱眉道：“那是法家。”
　　李宝瓶面对三人，斩钉截铁道：“法必从儒来！”
　　林守一愕然。
　　李宝瓶看到心不在焉的李槐，气不打一处来，轻喝道：“李槐！”
　　李槐仿佛回到了乡塾蒙学的岁月，被齐先生在课堂上一次次温声点名，本能答道：“到！”
　　结果发现齐先生已经换成了经常揍自己的李宝瓶后，李槐悻悻然，觉得挺丢人现眼的，便继续低头摆弄木偶。
　　李宝瓶不理睬李槐，继续说道：“各有各的规矩，相安无事，世道清明，天下太平！君王垂拱而治！从而圣人死大盗止！”
　　林守一又开口道：“圣人不死大盗不止，这是道家的说法吧……”
　　李宝瓶眼神熠熠，大声道：“一法通万法通，天底下最根本的道理，必然是一致的！”
　　她好像记起了什么，在三人之前缓缓而行，“我在学塾最后一堂课，是先生单独跟我说起‘天经地义’四字，经义是我儒家立教之根本……”
　　李槐终于开口道：“先生没跟我们讲这个啊。林守一，你呢？”
　　林守一摇摇头。
　　红棉袄小姑娘双臂环胸，气愤道：“你们一个先生讲道理不爱听，一个先生讲了东西不爱问，难道非要先生把他的学问塞进你们脑袋里去啊？”
　　李槐嬉皮笑脸道：“如果可以的话，我是不介意的，先生那么大学问，分我一点都够用一辈子啦。这样省心省力，还能少走弯路。”
　　林守一自言自语道：“一法通万法通……若真是如此，确实需要自己找到那个一。阿良说的求精深而弃驳