：“对啊，好人兄真是好算计，那两鼋在地涌山大战当中，都没有露头，用好人兄你的话说，就是半点不讲江湖道义了，所以即便咱们去找它们的麻烦，搬山猿那边的群妖，也多半含恨在心，打死不会救援。”
　　陈平安冷笑道：“我现在担心的，是给你宰了吃掉的避暑娘娘，她背后的靠山会不会赶来。说说看，到底是何方神圣？”
　　书生嘿嘿笑道：“是位鬼蜮谷的老元婴阴灵，在北边诸城当中，名气颇大，都敢不听京观城城主的号令，生前是位神策国的大将军，功勋卓着，活着的时候，一辈子从来没被人称赞过什么用兵如神，但是此人死后，被后世兵家誉为运兵用正不用奇，青史上评价很高。如果不是他效忠的蠢皇帝中了离间计，要他强行率军出击，害他一家青壮老幼三十余口，一并战死沙场，牵一发而动全身，那是一个相当关键的转折点，不然骸骨滩战事的最终结果，还真不好说。”
　　书生停顿片刻，有些惆怅，“至于避暑娘娘是怎么攀附上的这位英灵，我又不是未卜先知的神仙，不知道喽。”
　　两人一起行走于山脊小径，陈平安见他转头，往悬崖那侧张望，出声说道：“别打那两头妖物的主意。”
　　书生奇怪道：“与你熟悉？”
　　陈平安摇头道：“不熟。”
　　书生愈发纳闷，“那你庇护它们作甚？留着祸害……也对，如今微末道行，几百年是注定出不了鬼蜮谷的，祸害不了人。”
　　陈平安缓缓道：“有灵众生，修行不易。”
　　书生打量了一眼陈平安，“还真受伤了？”
　　陈平安点头道：“那头金丹阴灵想要故伎重演，对我施展那跗骨阴影，一剑劈碎后，给那搬山猿抓住机会，砸了一锤，随后法宝齐至，只好用掉了一张价值万金的符箓，我直现在还心肝疼。”
　　陈平安心情郁郁，不止是心疼，而是不但用掉了仅剩的一张金色材质缩地符，还让自己的保命手段浮出水面，以后再想连用两张金色缩地符，以剑仙劈开鬼蜮谷和骸骨滩的小天地禁制，可能会有变故。
　　书生发现这人在说到搬山猿的时候，语气有些细微变化，给他敏锐察觉，笑问道：“怎么，跟搬山猿有仇？”
　　陈平安神色自若道：“给它狠狠砸了一记流星锤，还不算有仇？”
　　书生双手负后，大摇大摆，笑眯眯道：“岂不是又要害得好人兄晕血？”
　　陈平安点头道：“你要是实在过意不去，我反正是很介意你觉得欠我人情的，不如将那把唬人的飞剑，或是铜印送我，作为补偿？”
　　书生大袖乱挥，鬼叫连天道：“好人兄，算我求你了，能不能别惦念我那点家底了？你再这样，我心里发慌。”