们小镇头顶上飞过去，很多。”
　　阿良现在一听到朱河就有些烦，偏偏身边这家伙喜欢拿自己跟朱河比较。
　　陈平安笑问道：“阿良，你真能教魏晋剑术？那你岂不是要比朱河还要厉害？”
　　又来了。
　　阿良叹了口气，“我也就是脾气好，不跟你一般见识。”
　　陈平安是真的很好奇这件事，打破砂锅问到底，“难道还要厉害很多？”
　　阿良一把抢过酒葫芦，仰头灌了一口酒，满脸嫌弃道：“滚滚滚。”
　　陈平安哈哈大笑，转头看着一脸郁闷的斗笠汉子，眨眨眼，嘿嘿道：“其实我知道你比朱河厉害很多。”
　　阿良总算好受一些。
　　陈平安马上补了一句，语气诚恳道：“我觉得两个朱河都未必打得过你。”
　　阿良无奈道：“你如果真想拍马屁，有点诚意行不行，好歹把‘未必’两个字去掉啊。”
　　陈平安默不作声，嘴角翘起，望着那条声势浩荡的青色瀑布，突然说道：“阿良，谢谢你。”
　　阿良一口一口喝着酒，随口问道：“嗯？谢我做什么，既没有教你练拳，也没有教你练剑。”
　　陈平安盘腿而坐，习惯性双手十指在胸口，练习剑炉拳桩，“遇到你之后，觉得外边的世界，没那么让人觉得害怕了。因为我发现原来外边，也是有好人的，不都是谁都本事高就随意欺负人。一路上李槐朱鹿那么说你，也从不生气。”
　　阿良笑着喝了一口酒，慢了一些，“这一番表扬，来得让人措手不及，让我喝口酒压压惊。不过你小子也会害怕？敢小巷杀年纪轻轻的神仙人物，敢和搬山猿正面硬扛？敢二话不说就带着小宝瓶出来远游大隋？你胆子真不小。”
　　陈平安轻声道：“有些事情做了，是因为必须要做，不代表我就一点不害怕啊。我就是一个烧瓷的窑工学徒，胆子能大到哪里去？”
　　阿良点点头，“是这个理。”
　　两两无言，唯有水声。
　　阿良率先打破沉默，问道：“如果在一个很出名的地方，你做了一件很出风头的事情，然后你可以刻下一个传承千秋万年的大字，你会挑选哪个字？”
　　陈平安想了想，“应该是我的姓氏吧，我爹娘都姓陈，刻下陈这个字，多好。”
　　阿良摇头叹息，“真俗气，不像我。”
　　阿良很快自顾自解释道：“正常正常，像我这样的奇男子，毕竟是凤毛麟角的存在，牛羊成群于平地，猛虎独行于深山。寂寞啊。”
　　斗笠汉子兴许是自己把自己给说感动了，赶紧狠狠灌了一大口酒。
　　草鞋少年突然咧嘴笑起来，笑得怎么都合不拢嘴，像是也想到很开心的事情。
　　这绝对是稀罕事。
　　于是阿良问道：“想什么呢，