这样，踹他们一脚。”
　　陈平安好奇问道：“为什么？”
　　裴钱一脸天经地义的神色，“我是师父你的徒弟啊，还是开山大弟子！我跟他们一般见识，不是给师父丢脸吗？再说了，多大事儿，小时候我给人揍啊给人踹啊的次数，多了去啦，我如今是有钱人哩，还是半个江湖人，度量可大了！”
　　朱敛刚好带着石柔推门而入，伸出大拇指，“裴女侠的马屁功夫，愈发炉火纯青了。”
　　裴钱继续埋头抄书，今天她心情好得很，不跟老厨子一般见识。
　　陈平安对朱敛说道：“等下那伙人肯定会登门道歉，你帮我拦着，让他们滚蛋。”
　　裴钱突然问道：“师父，为啥不见，与他们讲讲道理呗？”
　　朱敛笑道：“你懂个屁。”
　　裴钱破天荒没有顶嘴，咧嘴偷笑。
　　上次在离开狮子园的小路上，她就抓个屁给朱敛和石柔猜，所以老厨子你才是真懂个屁呢。
　　朱敛站在裴钱身边，看她抄书，写字的章法，应该是跟陈平安学的，如今写得勉强算是端正了。
　　朱敛一边看她一丝不苟写字，一边说道：“少爷与这种人好好说话，他们当面肯定心悦诚服，嘴上说些以后肯定不再犯的屁话。转过身去，就蹬鼻子上脸，指不定就会引以为傲，逢人就说与少爷不打不相识，下了船，继续混他们的江湖，就有了个一渡船人都可以证明的剑修朋友，如何不让人忌惮，你以为是小事？”
　　裴钱抬起头，疑惑道：“咋就是朋友了，我们跟他们不是仇家吗？”
　　朱敛坐在一旁，淡然道：“我们知道，江湖不知道。”
　　裴钱停下笔，气得她另外一只手一拍桌子，“江湖咋这鸟样呢！”
　　陈平安笑道：“好好抄书，争取要一鼓作气写完，中间最好不要磨磨蹭蹭。”
　　裴钱哦了一声，继续抄书。
　　果然。
　　门外廊道响起一阵脚步声，多是三四境的纯粹武夫，只有一位五境。
　　开始敲门。
　　朱敛打开门后，一脚将其踹飞出去，“少来这边打搅我家少爷的清净，再来碍眼，我见一个拍死一个。”
　　那伙人战战兢兢，低头哈腰，一窝蜂告罪离去。
　　这条廊道，附近房间差不多有半数打开，都很好奇接下来是一言不合的血溅三尺，还是书上所谓的江湖美谈。
　　结果是这么个光景，所有人都觉得有些无趣。
　　不过有几位山泽野修，倒是心中好受些。
　　若是真给那帮莽夫因祸得福，攀附上了这么个深不见底的年轻剑修，他们还不得眼红死。
　　看着安安静静看着裴钱抄书、一笔一划是否有纰漏的陈平安。
　　石柔突然有一种感觉，自己数百年的鬼物岁月，都活到了狗身上。