愚蠢而坏了不可去龙窑烧瓷的破烂誓言，怎么就能够怪到我家睦儿头上呢？更何况你一个小贱种的誓言，值得了几个钱？我家睦儿何等金贵，白璧微瑕，这是俗世俗人的说法。修行之人，若是相信这个，简直就是自寻死路。哪怕是能够与国同寿的上五境练气士，谁不在苦苦追求真正的不朽金身、无垢之躯？你一个市井少年，怎么赔？你赔得起吗？！”
　　妇人咬牙切齿道：“小贱种，真是造孽！”
　　一缕金色剑穗轻轻躺在胸脯上的捧剑女子，脸色平静。
　　剑师徐浑然对此更是置若罔闻，毫不上心。
　　唯有那名走在最后边的魁梧男子，再一次皱眉。
　　妇人在即将走出泥瓶巷的时候，猛然转身。
　　几乎同时，年轻女子和老剑师就分别向左右两侧挪步，为妇人让出视野。
　　妇人此时已经满脸笑容，既妩媚，又纯真，有种矛盾的诱人，她柔声问道：“怎么，王毅甫，你觉得不对？”
　　男人沉声道：“虽然不知更多的内幕，但是我确实觉得这样不对。”
　　妇人没有丝毫意外，反而大笑道：“不愧是卢氏王朝头号猛将王毅甫！”
　　习惯性眯眼看人看物的老剑师，几乎已经看不到眼睛，一身剑气充斥于狭窄小巷。
　　不断有泥墙碎屑摔落地面。
　　捧剑女子悄然后退一步，像是要给剑道宗师徐浑然让出更多的战场空间。
　　她望着不远处的魁梧男人，嘴角勾起一抹讥讽笑意。
　　一条断了脊梁的丧家之犬，也敢乱吠？
　　这个名为王毅甫的男人，曾是卢氏王朝大将之一，出身头等将种门庭，祖辈皆是沙场大将，王毅甫归降之前，身份相当于大骊王朝的上柱国。大骊军神宋长镜很久之前，就点名要跟王毅甫痛痛快快打一场，此人领军打仗本事，算不得出类拔萃，但是个人武力极高。虽然是练气士，却拥有第八境武人的雄厚体魄，精通刀法，能够驾驭那尊着名玉石的强大阴神随同作战，可谓卢氏王朝屈指可数的真正高手。
　　妇人伸出羊脂美玉一般的小巧手掌，晃了晃，“徐浑然，不用紧张，王将军是讲道理的人，就是为人过于正直了一些，如今身处一个阵营，别一言不合就要打打杀杀的。我很不喜欢。”
　　徐浑然默默收起了一只袖管内浩浩荡荡的剑气。
　　只是妇人在下一刻又说道：“我只会将王毅甫舍了性命和尊严也要护住的人，不送往之前说好的地方，而是送入皇宫，或是教坊司？”
　　与她对视的王毅甫双拳紧握，青筋暴起，眼珠子泛出血丝。
　　妇人云淡风轻道：“之前只说保住性命即可，所以你王毅甫可别把我的菩萨心肠，当做天经地义的事情。”
　　王毅甫突然笑