之事的有钱人，全程随侍陪同，上山下水，“涉险”捕获它们。
　　韦谅在青鸾国花团锦簇的岁月里，其实一直孑然一身。
　　大都督府，每次明媒正娶的妻子，只是个幌子，故而也无子嗣。
　　恍恍惚惚，这么多年了。
　　韦谅蹲下身，笑道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　小姑娘犹豫了一下，“我叫元言序。”
　　韦谅点头道：“言必有物、序，这么看来，你家中有长辈是当年桐城派‘义法说’的推崇者，这一脉学问已经沉寂好些年，那么我猜应该不是你爹取的名字，是你爷爷吧？”
　　小姑娘瞪大眼睛，对这个人更加佩服了，这都猜得到？
　　韦谅笑问道：“咱们聊聊？”
　　小姑娘小跑几步，蹲在他身边，“先生你说，我听好了。”
　　远处，小姑娘的娘亲面有忧色，就要去将自己女儿带回身边。
　　妇人的夫君，一位儒雅中年文士，也是这般打算，仙家渡船之上，就没有谁是简单人物。
　　只是他们身边那位随行的家族老客卿，却对中年儒士摇摇头，轻声说道：“说不定是一桩仙家机缘，我们最好静观其变。”
　　夫妇二人这才稍稍放心，同时又有些期待。
　　韦谅干脆盘腿而坐，双手撑膝盖上，这艘仙家渡船驶入一片云海上方，栏杆外如一条雪白长河，成了名副其实的渡船。
　　韦谅先问了小姑娘元言序关于先前那场风波的看法，小姑娘便将自己的想法说了。
　　看到这位神仙先生点头，元言序就有些开心，终于有个认可自己看法的人了。
　　韦谅缓缓道：“你们这些涉世未深的小孩子，都是……怎么讲呢，就像是一件最漂亮却有最脆弱的瓷器，未来是登大雅之堂，还是沦为井边破罐，就看教得好不好，教得好，形制就正，教不好，就长歪了。”
　　“言传身教，又以后者更重要，言传为虚，身教为实，因为孩子未必听得懂大人的那些个道理，但是对世界最好奇，要孩子耳朵里听得进、装得下道理，很难，孩子眼睛里看见更多，更容易记住这个世道的大致模样，比较浅显，黑白分明，稚嫩却尤为可贵，这么潜移默化下去，自己都浑然不觉，点点滴滴，年年月月，心目中的世界就定型了，再难更改。”
　　“所以好些个看似长大成人后，有违旁人印象的一些莫名其妙的举措，其实早就有迹可循。在一个打磨器型的关键时刻，父母的言行，至关重要，一句做错了事却骂不到点子上的训斥，或是做错了，干脆就觉得自家孩子年纪太小，选择视而不见，最后可不就是害人害己害子女嘛。所以要赏罚分明，父母要学会给子女立规矩。仁义，理之本也。刑罚，理之末也。”
　　韦