明的买卖人！”
　　陈平安还真收起了银子，打趣道：“出门在外，需要生财有道。”
　　钟魁转头看着九娘与陈平安的其乐融融，朝灶房那边使劲嚷嚷道：“等会儿早饭上桌，记得给我上碗陈醋，要大碗的！”
　　众人吃过了早饭，客栈外边官道上马蹄阵阵，越来越清晰。
　　离别在即。
　　陈平安突然想起一事，对钟魁试探性问道：“能不能帮我写一幅春联？”
　　陈平安心想着眼前青衫书生，好歹是一位书院君子，想必笔墨极佳，就当给自己来年先讨个好兆头。
　　钟魁眼睛一亮，“给钱不？”
　　九娘气笑道：“你掉钱眼里了？！”
　　钟魁悻悻然，屁颠屁颠跑到柜台那边，搓手道：“九娘，笔墨伺候。”
　　九娘赏了个白眼，“你一个账房先生，自己找不到？”
　　客栈有笔墨与裁剪为空白春联的红纸，因为以往过年，都是老驼背亲自动手，写得一手好字，毕竟是姚镇的三弟，姚氏虽是边关行伍中的豪阀大族，可是姚氏对于诗词文章，并不怠慢，行军布阵，兵法韬略，姚氏子弟若真是一个个粗鄙武人，可胜任不了。
　　陈平安说不用准备笔墨，他有。
　　说这话之前，就已经手腕悄然翻转，从方寸物中取出了那支小雪锥。
　　裴钱很谄媚地去接过那对春联红纸，铺在一张酒桌上。
　　她不忘叮嘱站在桌前卷袖子的钟魁，“你可要多用点心，写得好些，以后要挂我家门墙上的！”
　　朱敛四人，都凑了过来，很好奇这位君子会写什么。
　　至于陈平安如何而来的毛笔，又为何不用蘸墨就能书写，九娘假装什么都没看到。
　　钟魁接过笔后，气沉丹田，神色肃穆，轻喝一声，笔走龙蛇，写下了五个字。
　　字很正便是了，风骨气韵之类的，似乎还谈不上。
　　内容是“笔落惊风雨”。
　　显而易见，这不是春联该有的文字，倒像是钟魁好不容易逮着一个机会，就使劲抖搂自己的书生身份。
　　朱敛一直佝偻着仔细端详那五个字，笑眯眯的。
　　隋右边已经转过头去，望向客栈大门那边，姚家人很快就要到了。
　　九娘面无表情道：“小瘸子，去拿扫帚来，有人皮痒。”
　　钟魁一脸无辜道：“别啊，我很用心写了。实在不行，我再写一幅，桌上这两张春联底子的钱，算我头上。”
　　陈平安笑道：“挺好，就这幅吧，再写五个字就可以了。”
　　九娘死死盯着钟魁，后者赶紧推了一把幸灾乐祸的小瘸子，“再去你师傅房里拿一对底子来，算了，干脆两幅好了，万一九娘不满意，我再改。”
　　钟魁先写了第一幅春联后边的，诗成泣鬼神。
　　兴许是自己都觉