自己儿子背对着两位夫子朝他做了个鬼脸，汉子便憨憨笑了起来，搓了搓手，他原本跟自己孩子的先生相处，确实紧张，这会儿就好多了。
　　聊完之后，两位先生就离去，毕竟下午还有授课，一家四口加上林守一，一起送到门外。
　　李槐下午有课，但是孩子说今天就陪陪爹娘，他保证明天开始读书会更努力更用心，书本总归没长脚，先生们肚子里的学问也跑不掉，只要好好念书，肯定是能读回来的，但是爹娘在书院待不了几天，得多陪陪。
　　这番乖巧懂事的言语，把妇人给说得怔怔出神，看着那个满脸认真的孩子，当场就哭了起来，然后对着男人就是一顿拳打脚踢，埋怨他非要去那么远的地方，把儿子一个人留在这里吃苦。
　　汉子对于这些飞来横祸，当然是一声不吭受着。
　　林守一壮起胆子，小声询问李柳想不想去书楼那边看看，说书院这里的藏书，是大隋王朝最丰富的。
　　少女笑着摇了摇头，说要陪弟弟。
　　接下来整个下午，李槐就在爹娘住处玩闹，没忘记背上那只小书箱，神秘兮兮地掏出那只彩绘木偶，说这可是他珍藏已久的宝贝，然后故意一脸心疼地送给姐姐。李柳当然不肯要，只是拿在手里把玩了一会儿，就还给李槐，李槐问她真不要，李柳点点头。李槐有些郁闷，说她是头发长见识短，不识货。
　　少女摸了摸弟弟的脑袋。
　　林守一没好意思厚着脸皮待下去，去书楼看书，只是怎么都看不进去，然后就干脆放下书，站在窗口苦等，眼巴巴等着日头西斜。
　　临近黄昏，李槐突然说要跟爹说点事情，妇人就说什么事情不能当着她的面讲，总不会是给李柳找了姐夫，顺便给你爹也找了后娘吧？李槐笑着说我爹到掉坑里这辈子都爬不出来了。妇人笑着作势要打，看到一大一小走向房门口的身影，屋子没了男人，妇人这才叹了口气，默默流泪，少女虽然长得柔弱，却不是多愁善感的性子，但是看到娘亲这样，李柳也有些难过。
　　她们都不傻，不真正吃过苦头，李槐不会好像一夜之间就长大了，只是已经懂事的孩子，不愿意说那些不开心的事情而已。
　　李槐带着汉子走出门口，门外没多远就是一座小湖，两人沿着湖边小路缓缓而行，李槐问道：“爹，这座东华山，有你去过的老家那些山大吗？”
　　汉子笑道：“比有些大，比有些小。”
　　答案跟汉子的人一样无趣乏味。
　　李槐翻了个白眼，蹲在湖边，捡起一粒石子丢入湖中，“爹，就冲你对我娘这么好，就很好了。”
　　汉子不善言辞，一时间不知道如何回答。
　　李槐突然低声道：“爹对我也很好。以前，对不