一定更加勤勉走桩！多吃苦！”
　　陈平安随后带着裴钱去了趟老旧学塾。
　　陈平安站在窗外，裴钱踮起脚跟，将脑袋“搁放”在窗台上，望着里边。
　　陈平安问道：“想的怎么样了，你要不要去龙尾溪陈氏开办的学塾？”
　　裴钱一动不动，闷闷道：“如果师父想让我去，我就去呗，反正我也不会给人抱团欺负，不会有人骂我是黑炭，嫌弃我个儿矮……”
　　陈平安哭笑不得，语气温和道：“你要真不想去，以后就跟着朱敛在山上读书，跟郑大风也行，其实郑大风学问很高。但是我建议你不管现在喜不喜欢，都去学塾那边待一段时间，说不定到时候拽你都不走了，可如果到时候仍是觉得不适应，再返回落魄山好了。”
　　裴钱问道：“我去学塾能刀剑错不？”
　　陈平安摇头道：“不行，读书就得有读书的样子。”
　　这事情没得商量。
　　他这个当师父的，再宠溺裴钱，该有的规矩，绝对不能少。
　　一个孩子天真无邪，童心童趣，做长辈的，心里再喜欢，也不能真由着孩子在最需要立规矩的岁月里，信马由缰，无拘无束。
　　裴钱不说话。
　　陈平安说道：“这事不急，在师父下山前想好，就行了。”
　　裴钱还是一动不动，“我如果去学塾，师父能不离开吗？”
　　陈平安伸手按住裴钱的脑袋，望向这座旧学塾里边，默不作声。
　　孩子小小的忧伤，往往如风似雾。
　　等到陈平安给裴钱买了一串糖葫芦，然后两人一起走回落魄山，一路上裴钱就已经欢声笑语，问东问西。
　　目盲道人心情大好，私底下与小跛子和酒儿说，咱们只需要再在外边逛个一年半载，就可以回龙泉郡出人头地了。
　　在师徒三人离开龙泉郡没多久，落魄山就来了一对游历至此的男女。
　　或是徒步游历名山大川，或是乘坐仙家渡船，走了五六年，他们总算是从宝瓶洲东南部的青鸾国，走到了一洲最北的大骊王朝。
　　青鸾国狮子园，读书人柳清山。
　　倒悬山师刀房女冠，柳伯奇。
　　一把随身悬佩的法刀，名为獍神。在倒悬山师刀房排名第十七。本命之物，仍是刀，名为甲作。
　　陈平安跟柳伯奇，算是不打不相识，当然关系好不到哪里去，不算朋友。
　　见到了柳清山，自然相谈甚欢。
　　相较于狮子园那边柳伯奇的跋扈横行，在落魄山，柳伯奇还是收敛了许多。
　　一是如今陈平安瞧着愈发古怪，二是那个名为朱敛的佝偻老仆，更加难缠。第三点最重要，那座竹楼，不但仙气弥漫，极其出彩，而且二楼那边，有一股惊人气象。
　　柳伯奇这一点好，不扭捏，我比你形势强，