。
　　一想到欠了那么多债，真是脑壳疼。
　　陈平安喝了口酒，不断安慰自己，回到了龙泉郡，在魏檗的运作之下，自己就是位大地主了，拿出点气度来，些许外债，算什么。
　　陈平安『揉』了『揉』脸颊，觉得是这个理儿，钱财乃身外之物，君子取财用之有道……陈平安一巴掌拍在自己脸颊上，真当自己是善财童子了不是？
　　然后陈平安转头望去，一位先前在半路遇上的老儒士，气喘吁吁站在远处，见着了自己，似乎害怕遇上了疯子，正打算转身下山。
　　当时陈平安骑马越过老儒士和书童身形，看脚步和呼吸，都是寻常人，当然如果对方是高人，隐藏极深，陈平安也不会有意去探究。
　　肩挑担子的少年书童，没有跟随老儒士一起赶来，兴许是老儒生想要独自登高作赋，抒发胸臆之后，就会立即返回，继续赶路。
　　当然也可能是一位深藏不『露』的大修士，披着儒生外衣，将他陈平安当做了一头肥羊，想要来此杀人越货？
　　陈平安都无所谓。
　　老儒士似乎在心中经过了一番天人交战，仍是下定决心，来到陈平安十数步外，弯腰看着那些竹简，看了片刻，如释重负，转头笑问道：“年轻人，是一个人远游求学？”
　　陈平安想了想，点头笑道：“算是吧，想要多走走。”
　　“嗯，不错不错，行万里路，读万卷书，如今的后生，买书读书越来越省力，就越吃不住苦头了。”
　　老儒士先点头，然后问道：“不介意我走动，多看几眼你这些珍贵的竹简吧？”
　　陈平安笑道：“老先生只管观看。”
　　很快陈平安就有些后悔了，老人不单单是看竹简，翻翻捡捡，还喜欢问这问那，而且问题极多，此言此句，出自何处，有些时候陈平安说了书籍名称与语句主人，老人更来了兴致，询问陈平安可知那人那书的学问根脚与宗旨立意，陈平安回答得有些吃力，老儒士言语不太客气，有些陈平安不熟悉、老人无比烂熟于心的学问，后者就要好好教训一通陈平安的一知半解，让陈平安只得频频点头，虚心接受老人的点评。
　　老儒士真是不怕麻烦，少年书童在远处喊了两次，都给老人拒绝了，最后书童便干脆放下担子，坐在那边一个人长吁短叹。
　　足足一个多时辰，老人总算看完了竹简，也问完了问题。
　　老人突然笑问道：“年轻人，我特别喜欢其中二十枚竹简，能不能割爱送我？”
　　陈平安果断摇头，“不行。”
　　跟你这位老先生又不熟。
　　陈平安刚打定主意，近期打死不做那善财童子了。
　　老人有些急眼了，“你这人，读了那么多书上道理，怎的如此小家子气，天