两个大字就算了，咋的长得还这么普普通通？退一万步说，走路好歹要龙骧虎步吧？坐着就要有渊渟岳峙的气势吧？
　　觉得自己瞎了一双狗眼的青衣小童磕完头后，仍是不敢起身，一副慷慨就义的姿态，只是哭丧着脸，眼泪哗哗往下流，眼角余光瞥了一下自家老爷，希冀着老爷能够为自己仗义执言一下。
　　他这次是真有投水自尽的心思了。
　　有些疑惑青衣小童的古怪作态，阮秀不明就里，也不愿多问什么，“爹，我陪着陈平安去趟小镇。”
　　阮邛憋了半天，只憋出一句，“早点回来打铁。”
　　阮秀问道：“爹，开炉铸剑的时辰不对啊，怎么回事？”
　　汉子站起身，“我说了算，你别多问。”
　　阮秀哦了一声。
　　直到阮邛的身影消失在视野，青衣小童这才有胆子站起身，摇摇晃晃，擦拭着满脸泪水和额头冷汗，心有余悸，默默念叨着“大难不死必有后福”。
　　一行人走出大有玄机的铁匠铺子，走过千年又千年横跨河水的那座石拱桥，陈平安突然跟身边的青衣姑娘，道了一声谢。
　　阮秀转头笑道：“变得这么客气啊。”
　　陈平安诚心诚意道：“到了外边，才知道一些事情，所以真不是我客气。”
　　阮秀笑问道：“是在夸我吗？”
　　陈平安笑容灿烂，“当然！”
　　阮秀凝望着少年的笑脸，收回视线后，望向小镇那边，她说了一句让人一头雾水的话，“没有变，真好。”
　　恐怕只有圣人阮邛才知道这句话的分量和深意。
　　或者前一任圣人齐静春知道一切，可能某个老人也依稀看出些端倪，但是都不会说什么。
　　阮邛的女儿阮秀，自幼就是天赋异禀，真正的千年不遇，绝对不是寻常的修行天才可以媲美，以至于阮邛不得不自立门户，脱离风雪庙，跑到骊珠洞天遭罪，为的就是借助这方天地的术法禁绝，来遮掩隐蔽阮秀的出类拔萃，或者说是在尽量拖延女儿“木秀于林，峰秀于山”的时间。
　　这位手腕上有一尾火蛟化作镯子盘踞环绕的青衣少女，不单单是火神之体那么简单。
　　因为在少女的眼中，她所看到的世界和人事，跟所有人都大不相同。
　　她可以直接看到人心黑白，看清楚因果善恶，看出气数深浅。
　　少女眼中，天地之间，色彩斑斓。
　　这意味着阮秀的证道之路，会更加坎坷难行，当然一旦证道，阮秀的成就之高，大道之大，根本就是不可估量。
　　所以当初在青牛背，阮秀第一眼看到岸边少年，之所以没有退避消失，就是因为看到了陈平安的“干净”。
　　偌大一座骊珠洞天，世间百态，只有这个陈平安，孤零零一个人，纤尘不染