三年，也吃了。以后，为了顾璨，婶婶也能再熬一熬？总有熬出头的一天，就像当年把顾璨拉扯大，小鼻涕虫吃的穿的，从来不比其他街坊邻居的孩子差半点，就像从泥瓶巷祖宅变成一座春庭府，以后说不定会是一整座自己的岛屿，而不是比春庭府更大的横波府而已，对吧？更何况顾璨他爹，说不定什么时候就可以来书简湖见你们。”
　　妇人使劲点头，眼眶湿润，微微红肿。
　　陈平安不再言语。
　　妇人再坐了会儿，就告辞离去，陈平安送到门口，妇人始终不愿意拿走那只炭笼，说不用，这点风寒算什么，以前在泥瓶巷什么苦头没吃过，早就习惯了。
　　陈平安目送她远去后，返回屋子。
　　妇人一路走得艰辛而无怨言。
　　等她邻近春庭府后，立即板起脸，嘴唇微动，只是当婢女快步跑出，妇人很快就笑了起来。
　　陈平安坐在桌旁，怔怔无言，喃喃道：“没有用的，对吧，陈平安？”
　　他揉了揉脸颊，“那就做点有用的事情。”
　　陈平安低头弯腰，挪了挪火炉，踩在上边，依旧拿着那只炭笼，趴在桌上，迷迷糊糊打个盹儿。
　　半睡半醒的，像是重返家乡当年。
　　三更半夜的柴门犬吠，扰人清梦的孩子啼哭声，老妪佝偻身形的捣衣声。
　　很多人都会感到厌烦。
　　陈平安当年在泥瓶巷也一样，就只能受着。
　　终究都是小事。
　　并且越来越觉得是小事，如今想起，反而有些怀念。
　　啪一声，炭笼坠落在地，陈平安清醒过来，捡起炭笼，放在长凳一边。
　　去睡了一觉。
　　一觉醒来，已是深夜时分，是给敲门声吵醒的。
　　陈平安去打开门，差点没忍住就要破口大骂。
　　竟然是珠钗岛岛主，刘重润。
　　陈平安开了门，却没有让道。
　　刘重润一挑眉头，“怎么，门都不给进？”
　　陈平安反问道：“让你进了门，我以后还怎么去朱弦府见马远致？”
　　刘重润扬了扬手中瓷瓶，“这么重要的事情，咱们就在这门口商量？”
　　陈平安皱眉道：“你故意的？”
　　刘重润笑眯眯点头。
　　陈平安无奈道：“刘岛主，你到底在想什么啊？这不是做生意的规矩，好吗？”
　　刘重润笑得：“别与女子讲道理。”
　　陈平安愣了一下，苦笑道：“有道理。”
　　让开路，刘重润走入屋子，陈平安没敢关门，结果被刘重润抬起一脚往后一踹，屋门紧闭。
　　刘重润低头看了眼大块青石板，瞥了眼墙角的书箱，以及斜靠墙壁的对半劈成的六竿紫竹，最后视线回到青石板，“陈大先生整天躲在这里，就为了捣鼓这些阴森森的玩意儿？”
　　陈平安