他一个糟老头子的面子，而是卖姚家一个面子而已，而八万姚家铁骑和征南大将军的面子，不过是从五桌人变成了三桌人，就这么点大。至于为何不驱逐二楼客人，是其中有位年轻扈从随口提了一句，说是人多一些，人气更足，喝酒热闹。然后那名不可一世的蟒衣宦官便笑着答应下来。
　　那名身披银色甲胄的武将望向妇人那边，吩咐道：“先上青梅酒，饭菜赶紧跟上。”
　　驼背老人掀开帘子，去灶房忙碌。
　　小瘸子开始往三张桌子送酒。
　　客栈一楼，气氛凝重。
　　几乎只有倒酒的声音。
　　突然有人举起手，跟妇人打招呼，笑道：“老板娘，劳烦你亲自给兄弟们倒碗酒，听说青梅酒是你祖传的法子，由你亲手酿造，当然要亲自倒酒才行。”
　　这一桌扈从，有了年轻人起头，顿时没了顾忌，哄然大笑。
　　妇人拿起一坛青梅酒，笑着就要过去倒酒。
　　只是不知为何，妇人身体紧绷，开客栈这么多年，江湖上的三教九流都见过了，便是山上神仙练气士，都见了不少，可当她与那个年轻扈从对视的时候，竟然有些畏惧，好像凡夫俗子撞了邪，黑夜遇鬼，从内心深处，泛起一股无力感。
　　青衫客突然一把拉住妇人，高声笑道：“九娘今天身体不适，我这个账房先生，来给贵客们倒酒，行不行？”
　　那个年轻扈从像是听到天底下最大的笑话，环顾四周，“兄弟们，你们说行不行？”
　　皆说不行。
　　年轻扈从这才望向青衫书生，“不行，怎么办？不然还是让老板娘亲自倒酒？倒个酒而已，又不用你的九娘陪咱们去挂甲军镇，对吧？”
　　身穿大红蟒衣的宦官置若罔闻。
　　头戴高冠的老仙师则微微一笑。
　　少女姚岭之打开门，脸色铁青道：“不行！”
　　年轻扈从站起身，显得有些鹤立鸡群了。
　　他抬起头，笑问道：“为何？”
　　少女只是与此人对视，便有些内心惴惴，下意识按住刀柄，口不择言道：“这里是姚家的地盘！”
　　姚岭之并不知道，在她握住刀柄的刹那之间，一楼在座所有扈从就都生出了杀意。
　　那名坐在蟒袍宦官和高冠仙师旁边的银甲武将，更是杀气腾腾。
　　年轻扈从始终伸长脖子望向二楼，却好像将一楼所有动静看在眼里，伸出一手，轻轻下压，示意所有人不要轻举妄动，然后微笑道：“可是整个大泉王朝，都是我家的地盘啊。怎么办？难道你们姚家要造反？”
　　妇人拎着酒坛，走出柜台，先对少女沉声道：“岭之，退回房间去！”
　　然后对那个年轻扈从施了一个万福，“九娘这就给公子倒酒。”
　　年轻扈从嘴角翘起，死死