酒水？一两重的白碗，倒了酒，然后就只有一两半重？
　　这酒可是她送给他的唉。
　　他看着他，再看看酒碗，又倒了点酒。
　　红酥终于忍不住，一手持碗，一手掩嘴，止不住的笑声，悠悠然透出指缝。
　　陈平安也跟着笑了起来，这一次倒酒，总算给她倒满了。
　　红酥笑得一双灵动眼眸眯成月牙儿，双手捧着白碗，小口小口抿着酒。
　　陈平安仰头喝了口黄藤酒。
　　两人也没有怎么聊天。
　　红酥有些好奇，这么好的陈先生，上次她玩笑询问，他扭扭捏捏点头承认的那位姑娘，如今在哪儿呢？
　　若是见着了如今这么孤孤单单的陈先生，肯定会很心疼他吧？
　　陈平安喝了口酒，望向远方，轻声道：“红酥，我们是朋友，对吧？”
　　红酥使劲点头。
　　陈平安嗯了一声，像是在与她说，也像是告诉自己，“所以，以后不管遇到什么事情，都先不要怕，不管事情有多大，赶紧记起一件事，山门口那边，有个姓陈的账房先生，是你的朋友。”
　　红酥有些莫名其妙，可她还是很开心呀，她悄悄转头望去，身边这个账房先生，冬寒渐重，便不知不觉，已经换了一身青色厚重的棉衣长褂。

第四百三十九章 于不练剑时磨剑
　　这天剑房有人来屋外告知陈平安，又有外乡飞剑莅临青峡岛，陈平安赶紧离开屋子。
　　不出意外，会是钟魁的回信。
　　果不其然，到了那座收取四面八方各地传信飞剑的剑房，陈平安收到了一封来自太平山的密信，只可惜钟魁在信上说最近有急事，拔出萝卜带出泥，桐叶洲山下各处，还有妖魔作祟八方，虽然比不得先前险峻，可是反而更恶心人，真可谓打杀不尽的魑魅魍魉，他暂时脱不开身，不过一有空闲，就会赶来，但是希望陈平安别抱希望，他钟魁近期是注定无法离开桐叶洲了。
　　陈平安有些担心，毕竟钟魁如今不但已经被书院撤去君子头衔，还成了鬼物之身，一旦遇上元婴妖魔，没了书院身份，就等于失去一张最大的护身符。
　　担心之后，陈平安收起了密信，走出剑房，开始嘀嘀咕咕，在心里边笑骂钟魁不仗义，信上说了一大通类似书简湖邸报的消息，姚近之选秀入宫，三位大泉皇子精彩纷呈的起起伏伏，埋河水神娘娘洪福齐天，碧游府成功升为碧游水神宫，诸如此类，一大堆都说了，偏偏连一门敕鬼出土、请灵还阳的术法都没有写在信上。
　　在陈平安离开剑房没多久，岛主刘志茂毫无征兆地莅临此地，让剑房修士一个个噤若寒蝉，这可是让他们无法想象的稀罕事，截江真君几乎从未走入过这座剑房，一来这位元婴岛主，自己就有收发飞剑