是畏威不畏德的货色。不如先生的弟子裴钱远矣。”
　　陈平安忍不住笑道：“太阳打西边出来了，你竟然还会说句裴钱的好话。”
　　朱敛感慨道：“坏也纯粹，好也纯粹，这么个有趣的小家伙，讨厌不起来。”
　　正屋那边打开门，石柔现身。
　　她来到两人身边，主动开口说道：“崔先生确实教了我一门敕令土地的法旨神通，只是我担心动静太大，让那头狐妖生出忌惮，转为杀心？”
　　陈平安笑问道：“理由是站得住脚的，只是我想问一问稍稍前边的两件事，第一，你更多是担心谁被狐妖盯上，是你石柔自己，还是我们三人。第二，既然懂得这旁门术法，能够敕令土地，事情可以不做，可话为何不先说？”
　　朱敛笑眯眯煽风点火，“戳中要害。”
　　石柔眼神游移不定。
　　陈平安摆摆手，“你我心知肚明，下不为例。如果再有一次，我会把你请出这副皮囊，重新回到符箓就是了，六十年期限一到，你仍旧可以恢复自由身。”
　　石柔眼神冰冷。
　　朱敛嬉皮笑脸从袖中摸出一只锦囊，打开后，从里边抽出一条折叠成纸马形状的小折纸，“崔先生在离别前，交予我这件东西，说哪天他先生因为石柔生气了，就拿出此物，让他为石柔说说好话。对了，石柔姑娘，崔先生叮嘱过我，说要交给你先过目，上边的内容，说与不说，石柔姑娘自行定夺。”
　　朱敛袖手旁观，却已心生杀意，而且并不对石柔掩饰丝毫。
　　即便是那君子施恩不图报，一样很难保证是个好结果，因为小人可是要斗米恩升米仇的。
　　这位得了一桩天大造化的女鬼，未必心眼有多坏，说不得还曾是一头秉性不错的阴物，只是人心种种细微如芥子，一旦被外物扩大无数之后，某些瑕疵，就大如簸箕了。
　　德不配位，便是广厦倾倒朝夕间的祸根所在。
　　石柔心神起伏不定，结果那只纸马，打开后，身躯微颤。
　　石柔握拳，攥紧手心纸条，对陈平安颤声说道：“奴婢知错了。奴婢这就为主人喊出土地公，一问究竟？”
　　对于石柔的生硬转变，陈平安也没如何生气，点头道：“狐妖已经来过这边，挑衅在先，你将土地公敕令出来也无妨。”
　　石柔收起了那纸条在袖中，然后脚踩罡步，双手掐诀，行走之间，从杜懋这副仙人遗蜕的眉心处，和脚底涌泉穴，分别掠出一条熠熠金光和一抹阴煞之气，在石柔心中默念法诀最后一句“口吹杖头作雷鸣，一脚跺地五岳根”，最终重重一跺地，小院地面上有古老符箓图案一闪而逝。
　　石柔深呼吸一口气，后退几步。
　　然后她身前那片地面，如水波涟漪起伏，然后猛