送给她，就是希望石柔姐姐能够不忘本，每天多照照镜子，哈哈，师父你想啊，照了镜子，石柔姐姐看到了个不是石柔的糟老头子……”
　　裴钱像只小麻雀围绕在陈平安身边，叽叽喳喳，吵个不停。
　　陈平安摸着额头，不想说话。
　　真不知道压岁铺子这俩，到底是谁逗谁，好像谁也没占着便宜。
　　“师父为什么不自己邀请周琼林？算了，由我这个师父的开山大弟子亲自出马，她也应该觉得很荣幸了，倍儿有面子！”
　　“我只是认可她那些不为人知的作为善举，不是认同她在经营关系一事上的不周密，所以师父就不能出面。不然在龙泉郡，拜访了落魄山，一旦误以为处处山头皆如我们落魄山，就她那种行事风格，兴许在青梅观那边顺风顺水，可到了这边，迟早要碰壁吃苦头。能够在这里买下山头的修道仙师，一旦起了冲突，可不会管什么南塘湖青梅观，到最后，可不就是我们害了她？”
　　“师父，你说得弯来绕去，我又用心好学，喜欢认真想事情，结果我脑壳疼哩。”
　　“那就别想了，听听就好。”
　　“可是左耳进右耳出，不是好事唉，朱老厨子就总说我是个不开窍的，还喜欢说我既不长个子也不长脑子，师父，你别千万信他啊。”
　　“不许在背后说人闲话。”
　　“哦，晓得嘞。”
　　“其实不是什么都不能说，只要不带恶意就行了，那才是真正的童言无忌。师父之所以显得不近人情，是怕你年纪小，习惯成自然，以后就拧不过来了。”
　　“但是如果我自己并不知道是恶意，但其实又是真的恶意，结果就做了错事，办了坏事，怎么办？”
　　“有师父在啊。”
　　————
　　到了落魄山，郑大风还在忙着监工，不稀罕搭理陈平安这位山主。
　　朱敛的宅子里，墙壁上已经挂满了画卷，皆是仕女图样式。
　　竟然全部是北岳地界的女子神只，栩栩如生，十分传神，光是发髻就多达十余种。
　　陈平安憋了半天，问道：“岑鸳机就没说你为老不尊？”
　　朱敛笑呵呵道：“小姑娘只称赞老奴是丹青圣手。”
　　当时陈平安手持斗笠，无言以对。
　　三人一起去往竹楼。
　　朱敛问道：“少爷就这么走了？”
　　陈平安点头道：“那艘跨洲渡船最近几天就会到达牛角山。”
　　身形佝偻的朱敛揉着下巴，微笑不语。
　　陈平安疑惑道：“怎么个说法？有话直说。”
　　朱敛挠挠头，“没事，就是没来由想起咱们这大山之中，鹧鸪声起，离别之际，有些感触。”
　　陈平安一头雾水。
　　朱敛说是去瞅瞅岑鸳机的练拳，走了。
　　陈平安到了竹楼那