观棋之人看得打瞌睡。”
　　“今人点评古人的座子制，比较喜欢贬低序盘，只承认中盘的逐鹿中原很精彩，其实还是讲得不太对。”
　　“卢白象，你对棋形的直觉还不错，但也只是还不错了，至于棋理，就像……隋右边的亵衣，你别说摸到，连见都没见到过吧。”
　　棋局大致算是刚进入中盘，絮絮叨叨的崔东山，就已经以手掌覆盖棋盒。
　　卢白象抬起头，“崔先生这是做什么？”
　　崔东山愣了愣，“你没看出来你已经输了？最多三十手的事情。”
　　崔东山抬起手，“那就继续。”
　　卢白象皱了皱眉头，继续落子。
　　不可否认，卢白象下棋之时，风采卓绝，无论是伸手捻子，还是俯身落子，亦或是审视棋局，皆是风流。
　　只可惜崔东山根本不看这些，甚至就连棋局，崔东山一样不太上心，落子如飞，一颗颗白子在棋盘生根之后，就百无聊赖地等待卢白象，大概这才是他一直唠叨的原因所在，实在是等待太过乏味。
　　崔东山随口道：“座子棋和空枰局，其实谈不上优劣，如今棋手争这争那，说到底，还是对棋局的看法，不够深，不够广。其实彩云十局之外，原本应该还有第十一局，至于棋盘，可就不是纵横十九道而已了，太小。”
　　卢白象心一紧，停顿许久，默默凝视着其实并不复杂的棋局。
　　对手没有力大无穷的杀招，没有巧妙交换，没有所谓的妖刀大斜。
　　就像只是干干净净，轻轻松松陪着他卢白象下了半盘棋，一直耐着性子等他认输罢了。
　　卢白象心情沉重，将两颗棋子放在棋盘右下角。
　　投子认输。
　　崔东山打了个哈欠，“对吧，我就说不用想什么贴目不贴目的。接下来，让你一子？”
　　卢白象沉声道：“崔先生让我两子，如何？”
　　崔东山哈哈笑道：“识时务者为俊杰，不错不错，不枉我教你这一局棋。”
　　卢白象苦笑无言，稳了稳心神后，开始收拾棋局，最后深呼吸一口气，开始第二局。
　　崔东山依旧没有全力以赴的架势，只是早早断言，“我步步无错，自然完胜。”
　　棋至中盘后，卢白象就经常需要长考。
　　崔东山倒是没有任何催促，只是经常左右张望，没个正行。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　卢白象落下一子后，破天荒主动开口问道：“就只是步步无错？”
　　崔东山嗯了一声，“就这样。不过我所谓的无错，可不是跟寻常的九段国手说的，你不懂，这是离地十万八千里的高深学问，如何教得会一位学塾蒙童？”
　　这局棋，毕竟给卢白象拖到了收官阶段，不过仍是投子认输。
　　崔东