清灵，出幽入冥，无拘无束，是为阴神，喜夜游。
　　夜访水神庙。
　　陈平安觉得哪怕只是看一眼都行，去去就回。
　　至于河畔那个陈平安，闭上眼睛，双手掐剑炉诀。
　　虽然一坐一神游，可是两者浑然一体。
　　出窍阴神所见所感，修习剑炉立桩的闭眼陈平安，一清二楚，完全身临其境。
　　大道之玄，玄之又玄。
　　陈平安直到这一刻，才有些明白为何修行之人，为何会纷纷远离人间，潜心修道，登高望远，想来这些练气士眼中的风景，都已是世外高处了。
　　此刻河畔陈平安看似在修习剑炉，实则继续闭眼观想心中那座长桥。
　　比起藕花福地那两次，稳固了许多，虽然冥冥之中，依然觉得无法行走其中，渡河而过。
　　但是登桥观河，应该已经做得到了，如果不是身边有朱敛，陈平安会走上去试试看。
　　今夜有此观想，既是因为想到了君子救与不救，还想到了渡人与渡己的关系。
　　将裴钱带在身边，陈平安只是要她读书背书，并未说过任何一个自己琢磨出来的道理，可是只要看着裴钱的一举一动，一言一行，如对镜自照，陈平安不由自主就会自省。许多书上内容，陈平安自己往往感触不深，不得真意，可裴钱在，陈平安就会想得更多一些，比如君子日三省乎己，克己复礼，慎独……
　　读书万卷始通神。
　　妙哉。
　　裴钱已经将第一本书背诵得滚瓜烂熟，看来今日夜游水神庙之后，大概可以让裴钱开始看第二本书了。
　　读书不在多，只看读进自己肚子有几字。
　　这个不是道理的道理，倒是可以与裴钱说上一说，不过估计她多半只会当做耳旁风吧。
　　相传曾经有个僧人，识字不多，结果只读了一部经书，就读成了佛。
　　————
　　埋河之畔，有两人长掠如虹，身影模糊，一闪而逝，往下游急急而去。
　　他们看到了河边三人后，轻轻点头，就算是打过了招呼。
　　等他们消逝于夜幕，朱敛才收回视线。
　　原来是回了驿馆后，换上道袍的师徒二人，只与姚镇说今夜有事外出，天亮之前就能返回驿站。
　　姚镇不会阻拦，事实上也拦不住。两位驻扎在边境的刘氏供奉，就连身为姚家铁骑家主的姚镇，都不清楚两人根脚背景、师门渊源，姚镇甚至怀疑，这对道门师徒，是不是直接听命于皇帝陛下，既防止北晋大修士刺杀自己，引发边军动乱，同时监督姚家边军的动向，毕竟他还有个刚刚卸任吏部尚书的亲家。
　　为此姚镇私底下还询问过姚近之，是否要与那两位供奉刻意交好，不奢望他们庇护未来要在蜃景城开枝散叶的姚氏，好歹趁机结下一桩善