老酒窖藏，余着一年，就香一分。”
　　陈平安轻轻握拳，“第二，顾璨，你有没有想过，我也见过很多让我感到自惭形秽的人？有的，事实上还不止一两个，哪怕是在书简湖，还有苏心斋和周过年他们，哪怕撇开与你的关系，只是遇见了他们，一样让我心难平，觉得世间怎么会有这样的好……人，鬼？”
　　陈平安看着顾璨，看着他眼神与脸色的细微变化。
　　并且毫不掩饰自己的观察。
　　顾璨与陈平安对视，“陈平安，可以拜托你一件事情吗？能不能将我娘亲送出书简湖？比如回去泥瓶巷，或者送到我爹身边。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安问道：“你呢？”
　　顾璨说道：“你说过，讲理和不讲理，其实都是要付出代价的。不讲理的代价，我懂了，你说讲理的代价，我也想试试看。书简湖以南的群山之行，我和曾掖一起去，你只需要送我娘亲离开书简湖就行了。”
　　陈平安点头道：“好。”
　　就像是一直在等待这句话，等了很久。
　　顾璨双手笼袖，陈平安也双手笼袖，一起望着那座废墟。
　　此后顾璨返回春庭府，关于与陈平安的新约定，与娘亲一个字都没有说，只说了些安慰她的言语。
　　而陈平安则去了一趟池水城。
　　那块大骊太平无事牌，见不着苏高山的面，见一位驻守此城的随军修士，还是分量足够的。
　　结果进了戒备森严的范氏府邸后，见着了那位年轻修士，两人都面面相觑。
　　关翳然。
　　陈平安。
　　人生何处不相逢。
　　关翳然很客气，热情且真诚。
　　但是当陈平安说要将青峡岛顾璨娘亲送往龙泉郡后，关翳然却没有一口答应，而是公事公办，说此事可大可小，他不好擅自决断，必须上报给大将军苏高山。
　　陈平安当然没有异议。
　　这才是做事该有的规矩。
　　人情混淆，公私不分，看似敲门砖走捷径，人情往来无比顺畅，暂时交情甘若醴，实则一个个遗患就留在人生道路上，说不定哪天就要报应不爽。
　　关翳然说一旬之内，最晚半个月，大将军就会给一个答复，无论好坏，他都会第一时间通知陈平安。
　　聊过了公事。
　　两人又喝了顿酒，陈平安请客。
　　如关翳然上次在石毫国郡城的城门口，这位大骊年轻修士开玩笑所说，什么都可以赖账，可天王老子也不能欠他关翳然的酒。
　　关翳然虽然是当代大骊栋梁关氏家主的嫡玄孙，但是如陈平安先前所猜测那般，越是有抱负的官宦子弟，对于规矩二字，反而看得更重，换成是顾璨来此，关翳然极有可能会让他直接吃个闭门羹，并且黄鹤之流