实哪怕陈平安现在回想起来，娘娘腔当时笑起来的时候，模样还是挺丑的。
　　不过实在让人厌恶不起来就是了。
　　桂花树底下那位姿容明艳的“年轻女子”，已经气得火冒三丈，被一个家伙这么目不转睛盯着瞧，她，或者准确说来是他，如果不是忌惮伤及桂花树，惹来不必要的麻烦，他就要祭出那两把本命飞剑，乱剑戳死这个长了一双狗眼的家伙了。
　　陈平安回过神后，也意识到自己的唐突无礼，拱手抱拳，歉意道：“对不住，有点走神了。”
　　那人眯起一双好似吊挂着春色春光的桃花眼眸，伸出并拢双指，戳向陈平安，然后微微弯曲，挑衅意味，浓郁至极。
　　陈平安不再只是转头姿势，干脆转过身，拍了拍身边高枝的空位，笑道：“作为赔罪，我可以先替桂夫人答应你，可以在这边欣赏倒悬山的风景。”
　　他双手负后，扬起那张娇若春风的容颜，笑眯眯道：“你喜欢男人？还是说只要好看的，男女都喜欢？”
　　陈平安一阵头大，使劲摇头，以示清白。
　　他当然只喜欢姑娘。
　　而且只喜欢一个姑娘。
　　桂花树底下那人，放在身后的双手附近，出现了一金黄一雪白两缕剑气，极其细微，几不可见。
　　显而易见，一言不合，他就要飞剑杀人了。
　　陈平安犹豫了一下，笑道：“说出来你可能会更加生气，但是你这样穿，很好看。”
　　陈平安双手撑在树枝上，眼神澄澈，“是我的心里话。”
　　是男子却女子妆容装束的那人，皱了皱眉头。
　　他默然离开，没有离开山顶，而是站在观景台栏杆附近，眺望远方。
　　陈平安从枝头一跃而下，对他的背影喊道：“我走了啊，如果你想去桂树上赏景，最好趁着现在人少，不然桂夫人可能会不高兴的。”
　　那人无动于衷。
　　等到陈平安远去，他才回头看了眼桂树，犹豫半天，还是没有去更高处观看倒悬山。
　　至于那两缕剑气，早已收入腰间那条彩带之中。
　　它们其实并非剑气，只是瞧着不起眼而已，但却是两把品相极高的本命飞剑，分别名为针尖和麦芒。
　　生而既有。
　　是谓先天剑胚。
　　而且一生下来就有两把本命飞剑的，是剑修中的万中无一，重点不在那个一，而是无这个字。
　　关键是飞剑品相好到吓人，所以他师父说他必然是上五境剑仙之资，否则就不会收取他做弟子了。
　　但是需要多少年才能跻身玉璞境，师父没有说，他也没有问，因为他丝毫不感兴趣，他更多还是痴迷于大道推衍术，只可惜师父说他在这条道路上走得不会太远，继承不了师门衣钵，连同师父在内，所有师兄弟都怂恿