滚落在桌面，最后的的确确露出一本古书。
　　古书封面唯有两字，陈平安只认识其中一个字，山。
　　他将古书放在桌面上，调转方向，推向黑衣少女，好奇问道：“宁姑娘，这个字读什么？”
　　少女重新转过身，低头瞥了眼，说道：“撼。”
　　书名撼山。

第三十七章 拳谱
　　撼山？
　　黑衣少女皱了皱眉头，伸手就要去拿那本古书。
　　不曾想陈平安向后挪了挪。
　　黑衣少女在这一刻，身体僵硬，怒火中烧，好像从无如此被人羞辱过。
　　堂堂宁姚，爹娘皆是十二楼之上的大剑仙不说，她自己自诞生起，便被誉为最顶尖的剑仙胚子，哪怕离家出走这么多年，也只是与人比剑或是斗法输过，从来没有人会如此侮辱她的人格，一本破书，还需要她宁姚以下作手段去翻阅、偷窥、占有？
　　宁姚握紧刀柄，眯起那双尤为瞩目的狭长双眉。
　　细眼朱唇。
　　大概就是形容这位姑娘了。
　　其实细看之下，宁姚容颜极美，只是浑身通透的英毅之气，全然压过了脂粉气。
　　但是草鞋少年下一句话，拥有一种化腐朽为神奇的效果，让少女差点憋出内伤来。
　　“宁姑娘，这书是从顾粲家拿来的，虽然我觉得这不算偷，但以后还是要还给顾粲的。不过我们是朋友了，所以不管这本书上写了什么，希望宁姑娘看过之后，自己知道就好。”
　　少女深呼吸一口气，一拍桌子瞪眼道：“看什么看，自己看去，我不稀罕！”
　　陈平安下一句话，更是让少女感到哭笑不得，“宁姑娘，我不认识字啊，你教教我？”
　　黑衣少女心头一转，嗤笑道：“就不怕我占了你大便宜？你想啊，顾粲明摆着是承受大量祖荫的家伙，就连天然剑胚的刘羡阳也比不上，小镇千年以来，也没几个人能够媲美，那么他小心翼翼珍藏起来的传家宝，能差到哪里去？你就不怕我见财起意？独占了这份价值连城的秘籍？”
　　一盏微微灯火摇曳的油灯，昏黄光线下，草鞋少年微微笑着，也不解释什么。
　　少女冷哼一声，挪了挪位置，示意草鞋少年坐到自己身边，结果对面陈平安半天没抬屁股，少女气笑道：“我宁姚一只手能打一百个你……”
　　说到这里的时候，少女自顾自笑起来，“难不成你是怕我占你便宜？”
　　陈平安坐在少女身边，有些忐忑，也有紧张。
　　少女宁姚还沉浸在先前那句话的语境里，越陷越深，自言自语道：“一只手打一百个陈平安，嗯，这个说法，适用范围很广啊，见到谁谁谁，切磋之后，如果败于我手，就撂下一句，‘你才三千个陈平安的实力，也敢与我一战’，感觉不错唉，遇