裴钱虽然不明就里，可是朱敛身上淡淡的血腥气味，还是十分吓人。
　　裴钱轻声问道：“师父，是家乡那边的仇家？”
　　陈平安想了想，吐出一口在心胸间积郁已久的浊气，摘下养剑葫，喝了口青鸾国京城酒肆买来的雾凇酒，微笑道：“不用管这些，告一段落了。”
　　裴钱点点头，然后笑问道：“师父这次出手，是挣了还是亏了？”
　　朱敛知道陈平安得了一张符箓和一块玉佩。
　　虽然没有仔细看过，但是朱敛认准一点，陈平安的老乡，只要是在外边瞎逛荡的，估计没哪个是平常人，比如老龙城的郑大风，以及后边匆忙露个面就走的李二，一个九境，一个十境，所以陈平安从那个家伙手上抢来的两件东西，绝对值钱。
　　只是陈平安却说道：“不亏不赚，得手的两件东西，我刚好送给一个更适合拿着它们的人。”
　　裴钱哦了一声。
　　没事就好。
　　她转头遥遥望了一眼青鸾国京城。
　　她一手行山杖，一手握着手捻小葫芦。
　　朱敛转过头，石柔也随之视线偏移。
　　朱敛笑问道：“石柔姑娘，在担心我？”
　　石柔闭口不言。
　　朱敛啧啧道：“石柔姑娘你是不晓得，与我交手之人，是一位远游境武学大宗师，一身修为登峰造极，实力强悍至极，一拳山崩地裂，再一拳搬山倒海……”
　　石柔讥讽道：“这都没打死你，你朱敛岂不是拳法通天，世间无敌了？”
　　朱敛嘿嘿笑道：“你这就不知道了，是那位大兄弟太客气，从头到尾就不愿意跟我换命，不然我没办法这么全须全尾站你身边，少不得要石柔姑娘见着我皮开肉绽、双臂白骨的凄惨模样，到时候石柔姑娘触景伤情，伤心落泪，我可要肝肠寸断，肯定要怒发冲冠为红颜，回去将那大兄弟散落各方的碎块尸身，给重新拼凑起来再鞭尸一顿……”
　　石柔当做耳旁风。
　　陈平安突然说道：“这趟去了大隋山崖书院后，我们就回龙泉郡的路上，可能要去找一位府邸隐匿于山林的嫁衣女鬼，道行不弱，但是不一定能找到它。”
　　朱敛惊喜道：“少爷，那嫁衣女鬼俏不俏？ 比之石柔姑娘生前模样如何？”
　　陈平安笑道：“当年第一次见到她，身穿一袭鲜红嫁衣，惨白的脸庞，只觉得瘆人，具体长得如何，没太注意。”
　　裴钱偷偷咽了口口水，拿出一张符箓贴在额头。
　　陈平安轻声问道：“那个八境老者，你大概出几分气力能够打赢？”
　　朱敛有些难为情，“少爷，我与人捉对厮杀，手一热，就都会倾力而为。所以如果少爷再晚上片刻喊我停手，那位大兄弟可就真要被大卸八块，当不当得成水鬼，都两