墙壁毫无征兆地炸裂开来，出现了一把极其纤细的长剑，刺客双手持剑，快若奔雷。
　　剑尖从女子后背一穿而过，握剑双手贴在鸦儿后背，刺客继续前奔，可怜女子就这样被推着向前。
　　女子就像腹部长出了一把三尺无鞘剑。
　　剑尖直刺陈平安。
　　直指中庭。
　　中庭穴别称龙颔，位于陈平安身前那条正中线上。
　　陆舫悄然握住了剑柄。
　　但是很快又松开。
　　千钧一发之际，陈平安凭空消失。
　　用去了最后一张方寸符。
　　那名刺客松开一只握剑之手，按住女子后脑勺，使劲往前一推，娇躯从那把剑身滑出去，扑倒在数丈外的地面上，背脊微微松动，应该是在呕血不已，一滩鲜血浸透了后背衣襟，女子挣扎了一下，试图翻转身躯，但是手肘刚刚弯曲些许，就重重摔在街面上。
　　那名刺客是一位赤脚、袖管卷起的年轻男人，转头望向正在调整呼吸的陈平安，笑容灿烂道：“听人说只要宰了你，有法宝可以拿，我就来了。”
　　他抖出一个绚烂剑花，“我叫冯青白，剑修。跻身十人之列，是一份，加上你人头换来的那份，就赚大了。”
　　冯青白无奈道：“可惜没能一剑杀了你，估计正面交锋，未必是你对手，没关系，我可以配合陆舫，他可是这里唯一的剑仙之资，板上钉钉要回去的。”
　　只会半吊子请神降真的马宣，金身已破。
　　陷入墙壁琵琶女子，纹丝不动，墙根那边，断断续续有碎石坠地的声响。
　　一个秘密扶龙数年的魔教着名妖女，倒在血泊中，木屐跟那双如霜雪白皙的脚丫，都很扎眼。
　　但是还有陆舫，自称剑修的冯青白，笑脸儿，簪花郎周仕。
　　枯瘦小女孩缩在小板凳上，心中默念，“一拳又一拳，打爆他们的狗头，我好扒下他们的衣服和靴子，一看就值很多银子。”
　　小女孩看着远处那个女子的惨状，尤其是那双木屐，忍不住多看了几眼，心想穿得这么花里胡哨，难怪死得快。
　　陈平安双拳紧握，然后松开，以此反复数次。
　　练拳这么久，是该放一放了。
　　————
　　牯牛山之巅，南苑国国师种秋脸色肃穆，有些不敢确定，沉声问道：“当真如此？斩杀那人，除了获得一个崭新名额之外，还能够获得三桩福缘？为何会如此，根据各国秘史记载和敬仰楼的秘密档案，历史上在每个甲子之约临近的时候，从未出现过这种情况。会不会是丁婴的诡计？”
　　貌若纯真稚童的俞真意，正在用刻刀仔细雕琢一支玉竹扇骨，细细摩挲，如痴情人善待心爱女子的肌肤，面对种秋的询问，并没有回答，而是目不转睛盯着竹枝上的细微纹路，