来捎话，让府上这边准备好一辆马车，小姐你带上行李，先去学塾，然后离开小镇，与石小姐一起游学至山崖书院。当然，在去学塾之前，小姐可以顺路去趟骑龙巷，把石小姐的东西装上马车。”
　　李宝瓶只好先放过石春嘉，满脸失望，一起走进大门的时候，还不忘替石春嘉感到可惜。
　　劫后余生的羊角辫小姑娘，默默下定决心今天就要拆掉辫子。
　　“咦？”
　　李宝瓶突然惊讶出声，抬着头。
　　石春嘉顺着她的视线望去，纳闷道：“不会下雨吧。”
　　一大朵黑云从小镇上空飘过。
　　从北往南。
　　刚走出福禄街的草鞋少年，也在抬头望去。
　　那一刻，少年被震惊得说不出话来。
　　哪里是什么黑云，分明是密密麻麻的天上飞剑，无数仙人御剑凌空。
　　少年缓缓转动脖子，视线追寻着那朵剑云的南下。
　　骤然之间。
　　有一粒黑点从南往北，与那些飞剑仙人们背道而驰。
　　那一粒黑点愈来愈大。
　　最后，眼力极好的草鞋少年瞪大眼睛，像是白天见鬼了，小镇南边上空，有一人踩着飞剑倾斜向下，在距离小镇地面约莫百余丈的时候，稍作停留，御剑之人低头俯瞰小镇，视线巡视四方，然后就对着福禄街这边一冲而下。
　　转瞬之间，一日千万里的御剑飞行，裹挟着一股呼啸破空的风雷声，最终落在陈平安身前。
　　剑悬停在地面上空半丈，剑身之上，一袭墨绿色长袍的英气少女，双脚亦是悬停在飞剑剑身之上。
　　风尘仆仆的少女咧嘴一笑，双手环胸，英姿勃发，道：“我觉得应该跟你说一声再见，所以我来了。”
　　只是不等扛着槐枝的少年说什么，腰间悬刀的御剑少女心意一动，剑尖立即掉转方向，倾斜向上，一闪而逝。
　　少年下意识伸出手，只是早已少女与飞剑早已没了踪迹。
　　尴尬的少年悻悻然缩回手，挠挠头，往泥瓶巷走去，时不时抬头望去。
　　草鞋少年一开始有些失落，但是很快就高兴起来，原来宁姑娘是神仙啊。
　　以至于陈平安经过一间骑龙巷铺子的时候，破天荒花钱买了一串糖葫芦，边走边吃。
　　吃着吃着，少年不知为何，又有些空落落的。
　　少年很用心地想了想，难道是心疼铜钱的缘故？

第七十三章 木人
　　陈平安吃着将近十年没尝过滋味的糖葫芦，扛着槐枝返回泥瓶巷，经过一栋比自家祖宅还有破败的宅子，陈平安心怀愧疚，想着是不是先跟阮师傅借些银子，把这栋屋子给修一修，虽说从小就生活在这座泥瓶巷，可陈平安从来没有见过这栋宅子有人居住，之前跟搬山猿在屋顶追逐搏杀，故意将其骗到这里，