缈身影，几乎毁掉了整条街道。
　　但是好似约定一般，两边建筑和高墙毫发无损。
　　双方对于拳意的掌控，真正达到了妙至巅峰的境界。
　　约莫一炷香后。
　　周肥突然一拍额头，“好你个种秋，纯心捣乱啊。”
　　“走了走了，实在是看不下去了。反正还有丁婴和俞真意收拾残局。”
　　周肥双手分别拎住周仕和鸦儿的肩头，拎鸡崽儿似的，一掠而走。
　　那些春潮宫美人虽然一头雾水，仍是跟着周肥升空飘远。
　　街道尽头那边，灰尘遮天蔽日。
　　拐角处，种秋笑着扬长而去，沿着另外一条大街离开，这位国师虽然灰头土脸，但是没有半点颓丧之意，反而像是做了一件快意事。
　　陈平安则留在原先街上，独自走出弥漫灰尘，拳意与气势，不见半点。
　　就像是一个最寻常的年轻人，只是一步跨出，就来到了磨刀人刘宗身前。
　　刘宗眨眨眼，问道：“能不能不打了？”
　　陈平安反问道：“你觉得呢？”
　　刘宗一本正经道：“我觉得可以啊，大家无冤无仇的，路这么宽，各走各的，没毛病！”
　　陈平安稍稍偏移视线，望向宅子住处那边，点头道：“那就可以吧。”
　　刘宗嘿嘿笑道：“走之前，能不能多嘴问一句，种国师跟你到底啥关系？”
　　陈平安想了想，给出答案，“同道中人。”
　　刘宗正要感慨什么。
　　陈平安沉声道：“赶紧离开，跟上种秋，如果可以的话，帮着他一起对付某个人，如果你相信我的话，就不要想着逃，只有和种秋联手，才有机会活到最后。”
　　刘宗点点头，二话不说就与陈平安擦肩而过，而且陈平安也上前一步，横移一步，刚好站在了刘宗背后一线之上。
　　那边，种秋站定，一位貌若稚童的家伙，站在了一把悬停空中的剑上，挡住了种秋的去路。
　　而陈平安这边，小巷中缓缓走出头顶银色莲花冠的丁婴。
　　在老人双指间，夹着一把不断颤鸣的飞剑。

第三百一十七章 一臂之外当如何
　　寂静大街上，故人重逢。
　　悬停一把飞剑之上，站着颜色若稚童的俞真意，脚下剑光如琉璃，彩泽光润。
　　湖山派掌门，天下正道领袖，习武至巅峰，毅然舍了一切去修习仙家术法，最终百尺竿头更进一步的神人。
　　终于在牯牛山第一声鼓响后现身京城。
　　离开京城外那座此次敲天鼓、飞升地的牯牛山，所见第一人，是昔年的生死兄弟，南苑国国师种秋。
　　种秋似乎早就预料到俞真意会来阻拦自己，并无惊讶，非但没有停步，反而继续前行，直到相距不过二十步才停下身形。
　　种秋笑问道：“那把玉竹扇