帮你捎口信，顺便给你带一样东西。”
　　陈平安犹豫了一下，走去开门，然后悄无声息地后退数步。
　　好在的确是那位抱剑汉子，容貌可以掩饰，但是那份剑气的独有意味，做不得假。
　　男人这次前来，没有捧剑，看到陈平安的疑惑眼神，笑道：“既然职责是看门，总得留点东西在那边，所以人来了，剑放在了拴马桩上边。”
　　男人是直爽性子，丢了一只比拳头略大的小包裹给陈平安，“宁丫头送你的，除此之外，要你在倒悬山稍等一段时间，你不是有两根金色蛟须吗？我可以找人帮你制成一把不错的缚妖索。你要是不愿意等，我就省去一桩人情了。”
　　男人自顾自坐在桌旁，给自己倒了一杯茶，“再就是宁丫头还找人问过了，那件金色法袍，挺值钱的一样东西，是一件品秩极高的法袍，寻常的陆地神仙也难求，名为‘金醴’，是一位龙虎山天师府贵人的珍稀遗物，与家族决裂之后，与世隔绝，仙逝于孤悬海外的南方岛屿，被散修侥幸获得，最后被蛟龙沟的那头老蛟强取豪夺。你穿在身上，一样会合身的，毕竟是实打实的法袍，大小宽窄，能够因人而异。拿出来吧，我帮你施展一点小术法，金灿灿的，太扎眼。”
　　陈平安这次没有任何犹豫，直接从方寸物拿出了金色长袍。
　　这位剑气长城的参战剑仙，打了个响指，然后粗略解释了一下。
　　男人所施展的障眼法，与魏檗拿给陈平安的这只养剑葫差不多，依旧是地仙以下的练气士，看不出端倪，当然如果生死之战，法袍自然而然庇护陈平安，谁也不是傻子，当然会发现蛛丝马迹。
　　男人离开的时候，拿走了那两根金色蛟龙长须。
　　陈平安关上门后，轻轻打开那个棉布小包裹。
　　里头是一块长条形的斩龙台，与手掌相当，
　　关键是上边正反两面都刻了字：天真，宁姚。
　　这自然是唯有大剑仙，才能造就的大手笔，多半是宁姚爹娘精心打造而成，作为礼物送给小时候的女儿。
　　然后宁姚长大之后，有一天，她遇上了喜欢的少年，便送给了心爱的少年。

第二百八十二章 思无邪
　　（让大家久等了~）
　　陈平安就在鹳雀客栈安静等待，离开了剑气长城那处无法之地，打拳就又变得轻松起来，不知不觉就打完了最后八千拳。
　　这一天，陈平安停下最后一次拳桩，默默坐在桌旁，掏出一枚翠绿可爱的小竹简，跟其它竹简不一样，没有刻上隽永优美的词章，而是陈平安用来计算的小道具，何时十万拳，二十万，五十万，都在上边刻着大略的进程。
　　陈平安伸出手指，细细摩挲着上边一道道刻痕，偶尔会有些记录一