相对更喜欢跟李槐相处，好说话，不会拿话刺他，也不会让他觉得自惭形秽。
　　李槐笑将双脚放入水中后，倒抽一口冷气，打了个激灵，哈哈笑道：“我第二好了，不跟刘观争第一，反正刘观什么都是第一。”
　　刘观一把搂过李槐脖子，笑道：“说得像是故意让我，你小子争得过我嘛。”
　　李槐赶紧求饶道：“争不过争不过，刘观你跟一个课业垫底的人，较劲作甚，好意思吗？”
　　马濂偷偷笑。
　　三个孩子，到底还是无忧无虑的岁月。
　　结果远处传来一声某位夫子的怒喝，刘观推了李槐和马濂两人肩头一把，“你们先跑，我来拖住那个酒糟鼻子韩夫子！”
　　马濂二话不说就撒腿狂奔，还光着脚。
　　李槐帮着马濂拿上靴子，问道：“那你咋办？”
　　刘观瞪眼道：“赶紧走，咱仨被一窝端了明天更惨，责罚更重！”
　　李槐火急火燎穿上靴子，跑得比马濂要稳重一些，毕竟是从大骊龙泉郡一路走来的大隋书院。
　　最后是刘观一人扛下值夜巡查的韩老夫子怒火，如果不是一番课业问对，刘观回答得滴水不漏，老夫子都能让刘观在湖边罚站一宿。
　　刘观回到学舍，李槐开门后，问道：“咋样？”
　　刘观伸出右手打了个响指，得意洋洋道：“天底下没有我刘观解决不了的问题。”
　　李槐观察敏锐，问道：“你不是左撇子吗？”
　　刘观立即骂了一句娘，坐在桌旁，摊开手掌，原来左手已经手心红肿，愤懑道：“韩老酒鬼肯定是心里窝着火，不是京城酒水涨价了，就是他那两个不肖子孙又惹了祸，故意拿我撒气，今儿戒尺打得格外重。”
　　刘观心大，是个倒头就能睡的家伙，在李槐和马濂惴惴不安担心明天要吃苦头的时候，刘观已经酣睡。
　　刘观睡在床铺草席的最外边，李槐的被褥最靠墙，马濂居中。
　　李槐没有睡意，借着月光，靠墙而坐，手里拿着一只彩绘木偶，念念有词。
　　马濂轻声问道：“李槐，你最近怎么不找李宝瓶玩了啊？”
　　李槐随口道：“我从小就怕她，再说了，总找一个姑娘玩算怎么回事，要是给人误会我喜欢李宝瓶，到时候风言风语的，我一定会被李宝瓶打个半死。”
　　马濂哦了一声，有些失落。
　　他觉得那个红棉袄姑娘真好看。
　　如果哪天能够在书院远远看到她一眼，他就能开心一整天。
　　马濂沉默很久，李槐还在那里晃着那只彩绘木偶，正假装自己是统军将帅，玩得乐此不疲。
　　马濂知道在李槐的小绿竹箱里边，装着李槐最喜欢的一大堆东西。
　　马濂突然问道：“李槐，你经常说的那个陈平安，你到书院都