玩世不恭的神态，神色肃穆，沉声道：“崔瀺，那我就拭目以待！”
　　崔瀺一闪而逝。
　　崔东山喟叹一声。
　　与阮秀继续赶路。
　　此后一路无言。
　　只是进入龙泉郡地界后，下了一场蒙蒙细雨。
　　崔东山似乎蓦然欢喜，伸手去接雨水，喃喃道：“报道先生归也，杏花春雨故乡。”
　　————
　　书简湖之难的群山之中。
　　又一年春夏秋冬。
　　一行人才走完了所有路程。
　　只是相较于之前两次，多了一个顾璨。
　　所以走得愈发缓慢，越发坎坷磨难。
　　至于与那些邪修鬼修的冲突，相比之下，不痛不痒。
　　朱荧王朝国境内，已经战火纷飞。
　　那一趟，就连曾掖都发现了一处古怪。
　　那些游荡群山之中的山精鬼怪猛兽妖物，只要陈先生出现在他们眼前，稍稍有些心思起伏，它们就几乎都会有些畏惧，一些胆小的，更是直接退避逃窜。
　　顾璨也越来越沉默寡言，但是眼神坚定。
　　在此期间，顾璨有过彷徨，挣扎，愤怒，甚至还有两次都要选择放弃。
　　那个从青色棉袍换成了青衫又换回了棉布的陈先生，言语不多，只是站在顾璨身边，有些时候会说话，有些时候，会沉默。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈先生面对那些杀人劫财的鬼修野修，会出拳，会出剑。
　　明明是孱弱的体魄，动荡的神魂，出拳，出剑，却极快极快。
　　一往无前。
　　便是那把名为“剑仙”的半仙兵，都逐渐变得极其温顺，每次出鞘后，自行归鞘之前，都会萦绕主人四周，缓缓流转，如小鸟依人。
　　这年年关。
　　归程途中。
　　终于迎来了一场鹅毛大雪。
　　这年春风里，重返书简湖。
　　在一处高山，依稀可见幽绿湖水之际。
　　顾璨突然说道：“陈平安，接下来，让我自己走下去吧。”
　　陈平安转头看着眼神坚毅的顾璨，温声问道：“想好了吗？可能会死的。我可以再陪你走一年。”
　　顾璨摇头道：“足够了！”
　　陈平安揉了揉他的脑袋。
　　顾璨说道：“但是如果有一天，我是说如果，你陈平安给人打死了，我一定会先忍着，然后杀他全家，祖宗十八代的坟，都一个一个刨开。反正那个时候，你管不着我了，也没办法骂我。”
　　陈平安无奈而笑。
　　曾掖和马笃宜听得心惊胆战。
　　要知道，顾璨决心修行之后，修行之快，真是让马笃宜都觉得自己是个修行路上的瘸子，人家顾璨不是走路，那是直接乘坐仙家渡船的。
　　因为顾璨如今已是洞府境修士，并且即将破开瓶颈。
　　陈平安就此与顾璨他们