雷电轰砸之下，此人只是浑然不觉，莫不是个半点不怕疼的疯子？
　　十数拳后。
　　妖物头颅被一拳打烂。
　　丈余高的无头身躯向后倒去。
　　不知是否垂死挣扎的最后一击，三道令牌绽放出璀璨金光，使得陈平安周围方圆十丈之内，尽是雷电，如同一座积霄山那座小雷池的显化。
　　陈平安被无数条雷电绳索拘押其中，一时间不得脱身，身上那件青衫法袍出现了一条条裂缝。
　　但是陈平安的视线，却在那具尸体上。
　　果不其然，头颅粉碎的尸体紧贴地面，迅速后掠出去，然后起身站在一块令牌附近，脖颈扭转几下后，又生出一颗金雕头颅来。
　　他一手掐诀，一手猛然握住那块令牌，沉声道：“好家伙，原来在那地涌山，你一直在假装废物！不愧是山上最该死的剑修，体魄不输武夫。”
　　积霄山附近云海滚滚，然后瞬间沉寂。
　　下一刻，这座雷池上空，一道粗如井口的雷电朝陈平安直劈而下。
　　陈平安一拳递出。
　　雷电碎去，但是那些崩裂开来的一条条雷电，四处流窜入雷池当中，使得雷浆电精浓郁几分。
　　那妖物来到第二块令牌处，再次握住，冷笑道：“一个剑修，别的不学，学什么拳法，继续出拳，只管出拳。我倒要看看，你这副皮囊，能够在我雷池中支撑多久！”
　　又一道粗壮雷电从头顶坠落。
　　被困在原地的陈平安依旧是一拳向高处递出。
　　被打碎的雷电依然是疯狂涌入雷池当中。
　　妖物几乎同时来到第三块令牌处。
　　驾驭第三道积霄山云海天雷凭空坠地后。
　　他手中还多出了一根雷电长矛。
　　在那人一手出拳抵御天雷轰顶之时，他已经将手中雷矛一掷而出。
　　这头妖物心弦一震。
　　只见那人向前伸出一掌，竟是就那么挡住了雷矛的矛尖。
　　长矛不断向前冲去，金光四射，寸寸碎裂，而那人手掌只是悬在原处。
　　陈平安最后握拳，将仅剩最后一小截雷矛攥在手心，随手丢入雷池当中，微笑道：“再来。”
　　金雕妖物突然喊道：“老鼋！先别管水底那小子，快来助我杀敌！先杀一个是一个！”
　　黑河源头那边，河水冰封，有一位黑袍老者悬停在河面之上，学那僧人一手竖掌在身前，一手双指弯曲，轻轻敲击，竟然响起一阵阵寺庙木鱼声，气机涟漪缓缓荡漾开来，一圈圈扩散出去。
　　每一次敲击，随着那些涟漪，便会有一串串墨色的佛经文字，纷纷飘入黑河冰面当中。
　　在积霄山妖物出声之时，刚好是黑袍老者念完一部佛经之时。
　　他稍作犹豫，应该是觉得那敕雷神将所说不差，双肩一晃，变化出真身