坏，在于界定二字。占山为王，藩镇割据，山河屏障，这些皆是剑意。
　　棋局结束，加上复盘，隋右边始终无动于衷，这让荀姓老人很是尴尬，还给裴钱笑话了半天，大吹法螺，尽挑空话大话吓唬人，难怪隋姐姐不领情。
　　只是当晚隋右边就闭关悟剑，一天两夜，不曾离开屋子。
　　如今隋右边去了桐叶洲，要去那座莫名其妙就成了一洲仙家领袖的玉圭宗，转为一名剑修。
　　魏羡跟着崔东山跑了。
　　卢白象要独自一人游历山河。
　　就只剩下他朱敛选择跟在了陈平安身边。
　　陈平安在狮子园那边两次出手，一次针对作祟妖物，一次对付李宝箴，朱敛其实并未觉得太过出彩。
　　但反而是陈平安与李宝瓶的一番谈话，让朱敛反复咀嚼，由衷佩服。
　　李宝箴，李宝瓶，李希圣，福禄街李氏。
　　四者之间，以血缘关系牵连，而陈平安虽然被李宝瓶称呼为小师叔，可到底是一个外人。
　　陈平安如何处置李宝箴，极其复杂，要想奢望无论结果如何，都不伤李宝瓶的心，更难，几乎是一个做什么都“无错”，却也“不对”的死局。
　　若是陈平安隐瞒此事，或是简单说明狮子园与李宝箴相逢的情况，李宝瓶当下肯定不会有问题，与陈平安相处依旧如初。
　　可陈平安一旦哪天打杀了自寻死路的李宝箴，即便陈平安完完全全占着理，李宝瓶也懂道理，可这与小姑娘内心深处，伤不伤心，关系不大。
　　这就是症结。
　　于是就有了那番对话。
　　朱敛缓缓而行，自言自语道：“这才是人心上的剑术，切割极准。”
　　何谓切割？
　　陈平安先不杀李宝箴一次，是守约，完成了对李希圣的承诺，本质上类似守法。
　　又以李宝箴身上家族祖传之物，与李宝瓶和整个福禄街李氏做了一场“典当”，是情理，是人之常情。
　　这就将李宝箴从整个福禄街李氏家族，单独切割出来，如同崔东山一手飞剑，画地为牢的雷池秘术，将李宝箴单独拘束在其中。
　　李宝箴是李宝箴，李宝瓶和李希圣背后的李氏家族，是将李宝箴摘出后的李氏家族。
　　陈平安做了一场圈画和界定。
　　以及在悄无声息之间，给李宝瓶指出了一条心路轨迹，提供了一种“谁都无错，到时候生死谁都可以自负”的豁达可能性，以后回头再看，就算陈平安和李宝箴分出生死，李宝瓶就算依旧伤心，却绝不会从一个极端转入另外一个极端。
　　这就是那位荀姓老人所谓的剑术。
　　陈平安的出剑，恰好无比契合此道。
　　是一场人心上的微妙拔河。
　　所以那一天，陈平安同样在药铺后院观棋，同样听到了荀