之中。
　　进了山岭树林，其实就大局已定。宋雨烧想到先前陈平安的那次踉跄，忧心问道：“受了内伤？”
　　陈平安笑着摇头，“有位小祖宗在跟我闹别扭呢，没事。”
　　第一次在大军头顶御风而行，其实是踩在了初一十五之上，第二次，初一就不乐意了，故意让陈平安踩了一个空，然后它就返回养剑葫内睡大觉，所幸十五飞掠速度极快，完全跟得上陈平安的脚步。
　　宋雨烧感慨道：“传说中北方有成功跻身武神境的武道宗师，不但能够随意悬停虚空，还能够御风飞行，正如剑仙御剑一般。”
　　记起朱河当初在棋墩山所说，陈平安嗯了一声，脱口而出道：“那是武道第八境，叫做羽化境。因为可以御风，所以又被称为‘远游境’，很潇洒的。”
　　宋雨烧疑惑道：“六境之上，难道不是统称为武神境？”
　　陈平安也有些茫然，摇头道：“我听说不是啊，六境之上确实是开始讲究炼神了，可好像还没资格被尊为武神，我只知道第七境金身境，才有资格被喊为小宗师，第八境羽化境，第九境山巅境，然后还有第十境，如今我们大骊就有一位，藩王宋长镜，是我在家乡泥瓶巷隔壁一个家伙的皇叔，我在巷子里见过宋长镜一面，是很厉害，看着就是高手。”
　　梳水国老剑圣只觉得在听天书一般。
　　陈平安一看老前辈的脸色，赶紧把到了嘴边的话咽回肚子。
　　比如传授自己拳法和打熬三境武道的光脚老人，就是一位十境武夫，而且早年崔姓老人，还是宝瓶洲时隔数百年后的第一位十境大宗师……
　　宋雨烧很快释然，笑道：“井底之蛙，不过如此了。无妨无妨，只要武道六境之上还有大风光，那就是天大的好事！否则世间美景都给山上神仙瞧了去，我辈武夫岂不是半点颜面不存？本就不该如此！”
　　一只手还拎着楚濠的陈平安使劲点头。
　　心想如果宋老前辈能够去自己家乡，肯定跟竹楼那个家伙气味相投。
　　终究还是有些人，不会因为双方武道境界的悬殊，就不会坐在一张桌上喝酒。
　　身边这位宋老前辈，在陈平安眼中，很了不得，所以不管老人到了哪里，遇上了谁，都会让人敬重。
　　在楚濠的那口真气流逝殆尽后，甘露甲恢复成为银锭模样，坠落在地，陈平安以脚尖挑起，收入囊中。
　　然后他微微使劲，手腕一抖，又将那位悄然醒来却不敢睁眼的楚大将军，给拧得晕死过去。
　　宋雨烧会心一笑。
　　遇上这么一位“大骊少年剑仙”，也算楚濠“洪福齐天”了。
　　陈平安问道：“接下来？”
　　宋雨烧叹了口气，“三千精骑再救主心切，都不敢傻乎乎杀向