烂你的咫尺物。”
　　他小心翼翼将那两截玉簪收入袖中，而不是咫尺物，这才真正离开。
　　书生这一次没有遁地而行，而是大摇大摆地在黑河之上，御风而游，一条汹涌河水被当中分开，久久没有合拢。
　　书生两只大袖鼓荡不已，猎猎作响，喃喃道：“人莫太闲，念头窃起，杂草丛生。太忙，则真性退去，作鸟兽散。所以说啊，身心无忧，风月之趣，很难兼得。”
　　他沿着黑河一路往南御风，途中只是瞥了眼宝镜山方向，却不会往那边凑近。
　　这是家族对他此次出门的唯一要求。
　　不许靠近宝镜山。
　　书生一抖手腕，手中现出那根捆妖绳，原来是另一端绑缚着那位覆海元君，魁梧女子被拽出水面。
　　书生又一拧转手腕，将其狠狠砸入黑河水中。
　　惊起高达十数丈的惊涛骇浪。
　　书生落在黑河南方尽头处，收起那根捆妖绳，女子摇摇晃晃站在一旁。
　　书生开始徒步南行，她胆战心惊地跟在身后。
　　书生脚步不停，转头微笑道：“你有个不念情的老子，但是好在跟了我这么个最有江湖气的主子。所以，东西带来了吗？”
　　女子赶紧从袖中取出一只乌金色的青瓷小水呈，颤声道：“奉命去了趟老龙窟，将我爹精心饲养了八百年的这对蠃鱼带出来了。还给我爹那心腹传令下去，只要那人潜入老龙窟，惊动了机关，就立即放下那四堵锁龙壁，将其困住，即便得以脱困，得了密信的群妖也会在那边守株待兔，那个家伙，想必不死都该掉一层皮。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　书生收起了小水呈，轻轻摇晃，低头凝视一番，微笑道：“这才是我此行最想获取的意外之财啊。”
　　书生转头望向黑河老龙窟，“至于那边，多半是白费心机了。不会去的。对吧，好人兄？”
　　女子情不自禁地咽了口唾沫。
　　鬼蜮谷之外的修行之人，都是这般心机可怕吗？
　　书生瞥了她一眼，将水呈收入袖中后，“放心，不是所有人都像我们这样的。不过你也太蠢了点，以后这样可不行，不能光长岁数不长脑子，当了河婆，能否成为正儿八经的水神娘娘，还得靠你自己，我这儿，不养废物。对了，除了这对蠃鱼，你就没开窍，顺手牵羊点什么？”
　　女子小鸡啄米，赶紧拿出一只巴掌大小的玉盒，“有的有的，我爹说这是当年其中一个王朝的末代皇帝，请那清德宗某位大隐仙精心铸造的一枚雕母祖钱。”
　　她哭丧着脸，“怕主人等得不耐烦，我便着急赶路，我爹那密室，就只有放着这两样宝贝，取了水呈蠃鱼，再拿了这盒子，我就赶紧返回了，没敢去别处取物。”