这头老狐，真实身份，应该是那条山涧的河伯神只，既希望自己不小心投湖而死，又害怕自己万一取走那份宝镜机缘，害它失去了大道根本，所以才要来此亲眼确定一番。当然老狐也可能是宝镜山某位山水神只的狗腿帮闲。不过关于鬼蜮谷的神只一事，记载不多，只说数量稀少，一般只有城主英灵才算半个，其余高山大河之地，自行“封正”的阴物，太过名不正言不顺。
　　陈平安正喝着酒。
　　只见那老狐又来到破庙外，一脸难为情道：“想必公子已经看穿老朽身份，这点雕虫小技，贻笑大方了。确实，老朽乃西山老狐也。而这宝镜山其实也从无土地、河伯之流的山水神只。老朽自幼在宝镜山一带生长、修行，确实依仗那山涧的灵气，但是老朽膝下有一女，她幻化人形的得道之日，曾经立下誓言，无论是修行之人，还是精怪鬼物，只要谁能够在山涧凫水，取出她年幼时不小心遗落水中的那支金钗，她就愿意嫁给他。”
　　老翁唏嘘道：“老朽这一等，就等了好几百年，可怜我那女儿生得国色天香，不知多少附近鬼将与我提亲，都给推了，已经惹下好些不快，再这样下去，老朽便是在宝镜山一带都要厮混不下去，所以今儿见着了相貌堂堂的公子，便想着公子若是能够取出金钗，也好省去老朽这桩天大的心病。至于取出金钗之后，公子离开鬼蜮谷的时候，要不要将我那小女带在身边，老朽是管不着了，便是愿意与她同宿同飞，至于当她是妾室还是丫鬟，老朽更不在意，我们西山狐族，从来不计较这些人间礼节。”
　　陈平安摆摆手道：“我不管你有什么算计，别再凑上来了，你都多少次画蛇添足了？要不然我帮你数一数？”
　　老翁试探性问道：“金钗一事，老朽又说得过火了？”
　　陈平安点头道：“你说呢？”
　　老翁捶胸顿足，气呼呼转身离去，突然停步转头，恨恨道：“你们这些外边的人，怎的如此奸诈难骗？！难不成鬼蜮谷以外，是骗子窝不成？”
　　陈平安哑然失笑。
　　老翁瞥了眼陈平安手中干粮，开始骂骂咧咧：“也是个穷鬼！要钱没钱，要相貌没相貌，我那女儿哪里瞧得上你，赶紧滚蛋吧你，臭不要的玩意儿，还敢来宝镜山寻宝……”
　　陈平安扬起手中所剩不多的干粮，微笑道：“等我吃完，再跟你算账。”
　　那头西山老狐赶紧远遁。
　　陈平安吃过干粮，休憩片刻，熄灭了篝火，叹了口气，捡起一截尚未烧完的柴火，走出破庙，远处一位穿红戴绿的女子姗姗而来，瘦骨嶙峋也就罢了，关键是陈平安一下子认出了“她”的真身，正是那头不知将木杖和葫芦藏在何处的西山老狐，也