：“喂喂喂，打人不打脸啊，揭人伤疤算什么英雄好汉？”
　　刘灞桥一脸神神秘秘，压低嗓音，“那你想不想知道有关倒悬山的一个惊天大消息？”
　　陈松风毫不犹豫道：“说！”
　　刘灞桥打趣道：“啧啧，你才说过自己不是修行中人，也会好奇这个？”
　　陈松风神色疲惫，字斟句酌，缓缓道：“倒悬山传出的任何消息，只会跟那座天下有关。而那个地方的动静，有可能会决定整座天下的格局。哪怕我们宝瓶洲只是被最小的涟漪波及，我们早一点知道，说不定就能早些做出一点正确应对，哪怕最终只是获利一点点，也好过什么都不做。”
　　刘灞桥对此亦是无能为力，各有各的身份立场，有些时候旁人的安慰，再好听，终究有一些站着说话不腰疼的嫌疑，刘灞桥也不愿意当这种言语上的朋友，在这位风雷园剑修心目中，真正的朋友，就是你飞黄腾达的时候，见不着我刘灞桥的影子，可当你有了大麻烦，需要有人站出来的时候，甚至不用你说什么，我刘灞桥就已经站在你身边了。
　　事后，麻烦解决了，不用道谢。若是我刘灞桥死于这场麻烦了，你都不用愧疚。
　　刘灞桥伸手指了指东北方向，“其实我也不知道太多，只知道位于咱们天下最东北的那个大洲，算是剑修最后的地盘了，几乎大半剑修，在当地两位大剑仙的号召之下，火速赶赴倒悬山，不知为何，这些剑修只在经过骊珠洞天上空的时候，两位大剑仙短暂撤去了气机遮蔽，才让我们东宝瓶洲得以惊鸿一瞥，见识到剑修如蝗群过境的绝世风采。”
　　陈松风笑道：“如蝗过境？这可不是什么好说法。”
　　刘灞桥哈哈笑道：“不中听怎么了，你想啊，有比这个更恰当的说法吗？蝗群过境，寸草不生，气势多足啊。”
　　陈松风犹豫了一下，仍是坦诚相待，说出一个秘密，“陈对曾经说过，那里大约每过百年，就会有一场大战发生在那堵城墙之下。”
　　刘灞桥点了点头，显然之前就知晓此事，“所以我想着去出一份力，退一步说，也存了以战养剑的私心，结果风雷园很快就回信飞剑一把，从师祖到师父再到师兄，全部把我骂得狗血淋头。”
　　陈松风幸灾乐祸地大笑起来。
　　刘灞桥突然问道：“那个叫陈平安的家伙还在小镇吗？”
　　陈松风摇头道：“不在了。如今这少年可了不得，据说一人独占了四座山头，其中名叫落魄山的地方，还有大骊朝廷刚刚敕封的一位山神坐镇其中，是货真价实的大财主了。你对他不是观感很好吗，以后重逢，大可以让他请你喝酒吃肉。”
　　刘灞桥抹了抹嘴，道：“他带的腌菜是真不错，当时差点