是柳敬亭长子，柳清风，是一位学问近法的儒家弟子。”
　　姜袤眯起眼，“哦？有何异于常人之处，我倒要见识见识。”
　　唐重站起身，拿出两本早就准备好的泛黄书籍，一本儒家圣贤书，一本法家着作。
　　唐重打算走过去送书。
　　不见姜袤有任何动作，两本书就从唐重手中脱手，出现在了姜袤身前桌上，将那本儒家典籍随手放在角落，看一眼都嫌浪费光阴，宝瓶洲有几人有资格在云林姜氏面前谈“礼”，这倒不是这位老神仙目中无人，而确是有其家族底蕴和自身学问撑着，如山岳屹立。
　　姜袤翻开那本柳清风读书批注的法家书籍，看得极快，有不以为然，有微微点头，最后视线停在某一页，在某一句旁边，看那落笔字迹，应该是先后三次注解批注，着书之人那句原话是“爱人不阿，憎人不害，爱恶各以其正，治之至也”。最贴近这句话的书页处，柳清风第一次写了“‘至’字不妥，过高，应当修改为‘本’”。
　　姜袤又看过其余两次读书心得，微笑道：“不错。可以拿去试试看那位白云观道人的斤两。”
　　这位云林姜氏明面上修为最高的老神仙，随手将钤印有柳清风私章藏书印那一页撕去，两本书籍返回唐重身前桌上，姜袤笑道：“找个机会，让那白云观道人在近期凑巧得到这本书，到时候看看这位观主是怎么个说法。”
　　唐重答应下来。
　　相较于姜袤所在场合的暗流涌动。
　　避暑别宫一座绿竹环绕的幽幽凉亭里，就要和睦喜庆许多。
　　那个曾经从骊珠洞天得了那条铁链机缘的高大青年，住在蜂尾渡小巷尽头的姜韫，正在和一位出嫁老龙城的姐姐聊着天。
　　大都督韦谅一旁坐着，与那位神色萎靡的教习嬷嬷也在闲聊。
　　姜韫看着眼前的姐姐容貌，哭笑不得。
　　女子一挑眉头，“怎么了，以貌取人？我觉得挺美啊。”
　　姜韫笑道：“姐，我得说句良心话，你当下这幅尊容，真跟美不沾边。”
　　肥胖女子白眼道：“我倒要看看你将来会娶个怎样的仙子，到时候我帮你掌掌眼，省得你给狐狸精骗了。”
　　姜韫双手合十，求饶道：“别，我怕姐你这脾气，一两句话就把我未来媳妇吓跑了。”
　　女子正要唠叨几句，姜韫已经识趣转移话题，“姐，苻南华这个人怎么样？”
　　女子摇头道：“就那样，挺好的，谁也不管谁，相敬如宾，好得很。”
　　姜韫大笑道：“那我有机会一定要找这个可怜姐夫喝个酒，相互吐苦水，说上个几天几夜，说不定就成了朋友。”
　　那位姜氏嫡女无所谓道：“你爱咋咋地。”
　　她想起一事，小声问道：“你师父跟至