望向那轮明月，老人自说自话，“我孙儿很聪明，是天底下最聪明的读书种子，只可惜姓了崔，已是不幸，遇上我这么个爷爷，更是不幸，不该这样的，不该这样的……”
　　中年僧人寂然无声。
　　宝瓶洲崔氏曾有人言：有庙无僧风扫地，有香无火月点灯。
　　入冬后，大雪纷纷，老人睡在庙内，牙齿打架，脸色铁青，像是要熬不过这个寒冬，僧人托钵进入，递给老人一只温热干饼，老人怔怔接过手后，猛然丢在地上，眼神恢复些许清明，然后看着那个重新捡起干饼的僧人，再度伸手递过干饼，老人摇头道：“我活着只想见孙儿一面，要不然我死不瞑目，这口气我咽不下，断不掉！我要跟他说一声对不起，是爷爷对不起他……我不能疯，我要清醒，和尚你救我！”
　　老人一把手死死攥紧僧人手臂，“和尚，只要你让我清醒见着孙儿，我便是给你当牛做马都无妨……我这就给你磕头，这就给你当徒弟！对对对，你这和尚神通广大，一定可以帮我脱离苦海……”
　　这一次清醒过来的老人，精神气已经枯如朽木，出现了油尽灯枯的迹象，意识也不再清晰。
　　僧人淡然道：“如何都放不下执念？就算你见着了他，事已至此，又能如何？”
　　老人神色悲苦，“如何放得下？又不是我一人的事情，放不下的，这辈子都放不下的。”
　　中年僧人想了想，“既然放不下，那就先拿起来。”
　　老人痴痴问道：“如何拿？”
　　僧人答道：“去大骊。”
　　老人点头道：“对对，我那孙儿就在大骊。”
　　僧人摇头道：“你孙儿在大隋，但是你孙儿的先生在大骊龙泉县。”
　　老人陷入惶恐，身形向后退去，抵住墙壁，使劲摇头道：“我不要见文圣……”
　　片刻之后，老人蓦然大怒，“你若想害我，打死我便是，你若是想害我孙儿，我就一拳打烂你金身！便是你家佛祖来了，我一样出拳！”
　　言语落地，老人挣扎着站起身，气势之刚猛雄壮，竟是不输骊珠洞天中交手的那两位纯粹武人。
　　但也仅是剩下点虚张声势的气势了。
　　僧人脸色平静，低头凝视着手中铁钵，钵内有清水微漾，“佛观一钵水，八万四千虫。”
　　老人皱眉道：“秃驴，莫要跟老夫打机锋！”
　　僧人转过头，轻轻抬了抬铁钵，“这是你家孙子最有意思的地方，他看到了‘小’，贫僧觉得可以跟他的先生说道说道。”
　　老人眼神坚决，“和尚你所谋甚大，老夫绝不会答应你。”
　　僧人叹息一声，“无根之草。”
　　僧人就这么起身离去。
　　老人抓紧时间盘腿而坐，开始呼吸吐纳，一身原本枯死肌肤，