这些，实在提不起兴致，如果不是某人还有可能回到人间，既然神魂对半，身躯都已分离，那么对于自己已经没有半点裨益的泥瓶巷陈平安，崔瀺不介意送这少年一程，碍眼不说，还有可能会生出诸多变故，这让习惯了掌控全局的崔瀺很不喜欢，至于“少年崔瀺”的大道如何，是否会因此受挫，终身无望重返巅峰，管他国师崔瀺何事？
　　终究是两个人了。
　　老人坐在竹椅上，冷笑道：“怎的，你小子嫌弃老夫滥杀无辜，要为那个死不瞑目的家伙，跟老夫讨要公道？”
　　陈平安走到那具尸体旁边，蹲下去，发现已经死绝了。
　　陈平安轻声道：“我不知道你为何而来，我也不知道他为何杀你，所以我能做的，就是帮你下葬了，以后若是知道你的家乡，尽量帮你的尸骨落叶归根。”
　　既是说给死人听的，也是说给二楼两人听的，更像是说给自己听的。
　　老人骤然之间一声暴喝，脸上流露出怒极之色，狰狞恐怖，气势如虹道：“世上好人万万千，如我这般的纯粹武夫，天底下屈指可数！世上修士何其多，你以为登顶之人，会分什么好坏善恶？！陈平安，你跟老夫是学练拳，还是学做人？！”
　　陈平安站起身，招手让青衣小童过来帮忙处理后事，望向二楼，说道：“只学拳！”
　　老人站起身，开怀大笑，“好好好！何时练拳？”
　　陈平安默然走向竹楼，登上楼梯。
　　老人转身走入屋子，“有事只管喊我。”
　　“你放心。”
　　崔瀺则转身走向楼梯，斩钉截铁道：“不会的！”
　　老人脚步微微停顿，很快就大踏步跨过门槛，大门砰然关闭。
　　崔瀺在楼梯口子上停步，陈平安走到一半，见他没有让出道路的意思，就停下身形。
　　这位儒衫老者居高临下，望着少年，微笑道：“以前在尚未下坠破碎的骊珠洞天之内，就数你陈平安最可怜，气数单薄，几近于无，所以只能与一切机缘擦肩而过，沦为其他人的鱼饵。
　　如今没了这些玄妙禁制，甚至还有点否极泰来的意味，那么天上掉下这么大一个馅饼，就好好接住，死死接住了，手被砸断，腿被压折，就是用嘴巴叼得牙齿尽碎，也要拼尽最后一口气去争取，死死拿住喽！”
　　崔瀺往下走，说道：“这些话，是替那个老家伙说给你听的，他从来就不喜欢好好说话，做什么说什么，都是一副天经地义的德行，其实挺讨人厌的。如果是我自己，这次根本不会来见你。你的生死，如今其实已经不重要了，这你得感谢齐静春，我那个师弟。当然，如果你陈平安自己不争气，齐静春就死得冤枉了。”
　　说到这里，崔瀺笑意复杂，“不得不