少年快步跑去，不等他发问，齐静春就交给他两方私印，微笑道：“陈平安，不是白送给你的，是我有事相求，以后如果山崖书院有难，希望你力所能及地帮上一帮。当然，你也不用刻意打听书院的消息。”
　　少年只说了一个字，“好！”
　　齐静春点了点头，语重心长道：“切记之前跟你说过的‘君子不救’，那是我的肺腑之言，并非在试探人心。”
　　少年咧嘴笑了笑，“先生，这个不敢保证。”
　　齐静春欲言又止，最后还是没有说什么，正要离去。
　　他原本想说，以后若是山崖书院真有大困局，陈平安你心生悔意，也无需愧疚，只当是没看见没听说便是，不用刻意为之。
　　但是齐静春不知为何，内心深处，偏偏心存一丝侥幸，连他自己也百思不得其解。
　　思来想去，这位山崖书院的山主，只得出一个答案。竟然是只因为眼前少年，姓陈名平安。他好像跟谁都不太一样。
　　你托付他一事，千难万难，哪怕明知道少年到最后，拼尽全力也做不到，可是你却能实实在在笃定一件事，他只要答应了，就一定会去做，十分气力做不到，也愿意咬牙使出十二分力气。
　　这就是一件让人感到心安的事情。
　　这本是齐静春苦求多年而不得的事情，这位主动要求贬谪至此的读书人，原先只觉得天地处处是异乡。
　　在齐静春正要转身的时候，还背着箩筐的少年，连忙极为吃力地作揖行礼。
　　巷弄之中，儒家圣人一板一眼地还了少年一礼。

第四十一章 练拳
　　夜幕深沉，督造官衙署，宋长镜一人独自返回，少年宋集薪已经去往狗窝一般的泥瓶巷，对此男人没有强求，身为统兵多年的沙场大将，在尸山血海里，尚且能够鼾声大作，所以那个被放养的侄子，这些年日子过得没那么符合天潢贵胄的身份，宋长镜没觉得这就亏欠了那孩子。能活着返回大骊京城，就不错了。
　　衙署的年迈管事，一直等候在门口，手里提着灯笼。
　　宋长镜率先跨过只开了一扇侧门的门槛，大步向前，说道：“不用带路。”
　　年迈管事默然点头，放缓脚步，然后悄然离去。
　　福禄街上的这栋衙署，建造得并不豪奢，占地远远不如卢李两姓的宅子，前任那位货真价实的窑务督造官，生活得清苦紧巴，小镇大户们也没觉得如何不妥。
　　但是宋长镜不一样，当今大骊皇帝的同母弟弟，还立下过开疆拓土不世之功，更是东宝瓶洲名列前茅的武道宗师。
　　他的到来，就像过江龙闯入了一座小湖，地头蛇们哪怕谈不上如何畏惧，面对宋长镜这种人，谁都会拿出该有的恭谨姿态。
　　宋长镜经过一座小院子