别，那么这就是林守一的醇儒风采。
　　如果说只是这些缘由而亲近林守一，只是肤浅的认知，那么有些看似无人注意的细节，则是夯实这种好感的巨大动力，
　　例如林守一深受大儒董静的器重，这位享誉大隋朝野的老者，公认兼通儒道两门学问。董静经常喊林守一去他的简陋茅舍，单独传授学问。
　　每逢雷雨天气，就会亲自带着林守一，去往大隋京城内最高的铁树山，至于其中缘由，书院外人除了看热闹，也试图看到门道。天底下没有不漏风的墙，董静也有自己的至交好友，又是出了名的酒疯子，很快几顿好酒下去，就吐露出一些蛛丝马迹，那林守一是百年难遇的修行天才，一旦养育出浩然气，辅以五雷正法，必然是中五境起步的神仙人物，而且有望在二十五岁之前跻身第六境。
　　说简单一点，这意味着林守一这个修道天才，有资格冲刺一下第十境，这已经大大超出寻常天才的范畴。
　　突然一个气喘吁吁的孩子，一路跑到林守一面前，是李槐，看到林守一后，立即哭得伤心欲绝，哽咽道：“林守一，我的彩绘木偶不见了，有人偷走它了！”
　　林守一问道：“不是丢了？”
　　李槐死命摇头，“不可能！”
　　“你学舍那边住着几个人？”
　　“加我一起四个。”
　　“有没有怀疑对象？”
　　李槐还是摇头。
　　林守一皱紧眉头，最后他带着李槐返回自己学舍，从书箱底下拿出几张银票，递给李槐，这些钱，他家族当初寄到了红烛镇枕头驿，那天林守一收到家书后的脸色，可谓难看至极。
　　李槐慌张道：“干啥？我只要彩绘木偶，我又不要钱！”
　　林守一说道：“你回到学舍后，就跟舍友说，你把彩绘木偶丢在了……总之你随便说个地方，谁能帮你捡回来，你就给他这些钱。”
　　李槐茫然道：“这都能行？”
　　林守一无奈道：“先这么试试看。”
　　第二天，李槐欢天喜地找到了林守一，“那法子还真行！”
　　林守一没好气道：“以后锁好箱子，别总显摆你的那些小破烂。”
　　李槐怒道：“感谢归感谢，以后我肯定会还你钱，但是不许你这么说它们！”
　　林守一伸手一巴掌拍在这兔崽子脑袋上，“少烦我，我要去书楼。”
　　“小心变成书呆子！”李槐朝林守一做了个鬼脸，一溜烟跑了。
　　过不了几天，李槐又哭丧着脸找到林守一，耷拉着脑袋，怯生生不敢开口说话。
　　被堵在书楼门口的林守一叹了口气，“怎么回事？彩绘木偶又被偷了？”
　　孩子病恹恹道：“没，这次是那套小泥人儿……”
　　“箱子锁好了？”
　　“锁好了，我保