罔闻，自问自答道：“我觉得不好玩，一点都不有趣。”
　　宫装妇人畏惧至极，一咬牙，瞬间爆发出搬山倒海一般的磅礴气机。
　　下一刻，栈道之上，出现了一头大如山头的八尾巨狐，通体雪白，攀附在峭壁之上，疯狂向山顶攀援而去，试图远离这个男人。
　　男人无动于衷，轻轻喊出一个名字，“青婴。”
　　砰然一声，一团鲜血如暴雨洒落山崖，竟是一根狐狸尾巴当场爆炸开来。
　　无数鹅毛大雪被鲜血浸染，男人所立栈道附近的这一片天地，变成了一场诡谲恐怖的猩红大雪。
　　相传世间曾经有无数妖物作祟各座天下，乱象纷纷，凡人皆不知姓名，束手无策，哀鸿遍野，后世有道德圣人铸大鼎铭刻万妖姓名、记载其渊源来历，之后命人仿造千余座大鼎，放于各洲各座大山之巅，以供山下之人记诵，凡俗夫子不惜涉险登山，经此历练，是为山上修士之发轫。
　　那些大山大多成为后世的各国五岳，享受无数君主凡俗的顶礼膜拜。
　　峭壁上的那头庞然大物，如一颗彗星坠入山崖。
　　显而易见，不仅仅是断掉一尾、修为重创那么简单。
　　以妖物的先天暴戾性情，濒死或是重伤之际，爆发出来的凶性，往往更加可怕。
　　一切玄机，只在直呼其名的“青婴”这个称呼上，以及是谁来报出这个本名。
　　重重摔在山崖底部的狐妖，溅起了无数雪花碎屑，它看上去已是奄奄一息，大口大口呼出的血腥雾气，使得四周积雪融化一空，显露出一大块好似伤疤的泥泞地面。
　　男人不知何时站在狐妖跟前，提着朱红酒葫芦喝了口酒，他与那头蜷缩在一起的巨大狐妖相比，无异于一粒蚂蚁站在人类面前，无比渺小。
　　“在重新修炼出第八根尾巴之前，就老老实实待在我身边，有些事情，暂时不是你能够掺和的。”
　　男人缓缓说道：“如果不是念在当初那点香火情，你已经死了。既然现在还活着，就好好珍惜。走吧，继续赶路。”
　　男人一挥袖，撤去隐秘的天地禁制，将随手切割出来的小天地返还给大天地。
　　妖狐逐渐变回人形，挣扎着起身，踉踉跄跄地跟在男人身后。
　　宫装妇人神色凄凉。
　　一尾之差，天壤之别。
　　之前足够让它傲视同类，如今已是泯然众矣。
　　但是它却没有半点复仇的心思。
　　对土生土长于这座天下的它们而言，白老爷的喜怒，就是天威浩荡。
　　————
　　崖洞内，青衣小童擦着额头汗水，心有余悸道：“太可怕了，太可怕了……”
　　粉裙女童懵懂无知，“那位前辈夫人很厉害吗？”
　　青衣小童跳脚骂道：“傻妞真是傻妞，最