年仍然蹲着不动，只不过面朝自己，“起来帮忙！”
　　少年起身后，去帮着推车，好奇问道：“不是说好三件事吗？”
　　年轻道人冷哼一声，“早就跟你说了，自己想去！”
　　少年愕然。
　　之后道人又叮嘱了一些事情。
　　“那些铜钱挺精贵，好好留着。”
　　“接下来一段时间，少出门。”
　　“多笑笑，总板着长脸，模样又不英俊，你小子给谁看呢？”
　　絮絮叨叨。
　　年轻道人倒像是个长辈了。
　　将车子弄出院子，少年说他来推出泥瓶巷，年轻道人也没有拒绝。
　　一前一后走在小巷里，道人最后说道：“有句话，还是说了吧。按照贫道推算的命数来看，你爹娘早逝，并非你的过错。”
　　年轻道人停顿很久，直到推车马上要离开泥瓶巷，这才轻声说道：“不但如此，你此生命途坎坷，还是受累于你爹娘。”
　　少年默不作声。
　　最后年轻道人坚持不让少年送行，独自推车向东门远远离去。
　　回首望去，少年依然站在小巷口，朝自己使劲挥手，笑脸灿烂。
　　全然不像是一个将死之人。
　　（本章完）

第十七章 不平则鸣
　　老龙城的少城主苻南华，此时端坐在宋姓少年对面，双手小心握住那只底款山魈的小壶，正在仔细打量底款刻痕，如同欣赏一位倾城佳人的曼妙身躯，百看不厌，端详、摩挲、呵气，苻南华已经翻来覆去折腾了小半个时辰，爱不释手。总有些人或物，会让人一见钟情，心生欢喜。对于眼光挑剔的苻南华而言，这把养心壶，正是此类。虽说捡漏和打眼，只有一线之隔，可苻南华坚信自己这次是前者，而且捡的漏还不小。他所在的老龙城，在东宝瓶洲南方众多宗门当中，名列前茅，所以苻南华是真正见识过大富贵的仙家子弟，这也是先前蔡金简处处示弱的缘由。
　　宋集薪打了个哈欠，缩在椅子里，换了个更舒服的姿势，懒洋洋问道：“苻兄，既然东西真假已经确认无误，那我们是不是该谈谈价钱了？”
　　很少被人称兄道弟的苻南华，压下心头淡淡的不适感，恋恋不舍地放下山魈壶，笑道：“在下诚意如何，宋老弟肯定心里有数，要不然我绝对不会开诚布公，一见面就直接说破此壶的真实价值，更不会如此磨磨蹭蹭，直白显露我对此壶的志在必得，为的就是以免双方漫天要价坐地还钱，空耗光阴，还伤了兄弟情分。宋老弟，我苻南华已经将你视为未来修行路上的知己，目前是可以放心做买卖，以后能否福祸相依，甚至是托付生死，就看咱们今天这第一步，走得踏实不踏实了。”
　　宋集薪伸出一根手指，点了点这位神情真挚的高冠公子