，无论是当地武人，还是谪仙人，在藕花福地这座牢笼之内，都以天人合一为山顶最高处，走到这一步，都很吃力，耗费了无数心血，但是丁婴不一样，他只是因为藕花福地的最高处，就只能是天人合一的境界，才年复一年地滞留原地，等着别人一步步登山，而他早已在最高处多年，俯瞰世间，了无生趣。
　　所以丁婴才会以这方天地的规矩和大道为对手。
　　这场惊世骇俗的天上之战。
　　陈平安是剑师驭剑的手段。
　　招式则是辅以《剑术正经》上的雪崩式。
　　始终不让丁婴拉开距离，同时又不让丁婴欺身而近，进入两臂之内。
　　两人在南苑国京城的上空，纠缠不休，不断向城南移动。
　　剑气与拳罡相撞，轰隆隆作响，如雷声震动，让整座京师百姓都忍不住抬头观望。
　　一袭雪白长袍的年轻人，驾驭着一条好似白虹的长剑，那幅壮观动人的画面，像是下了一场不会雪花坠地的鹅毛大雪。
　　看客之中，有被御林军重重护卫起来的南苑国皇帝。
　　有太子府系着围裙跑到屋外的老厨子，太子殿下魏衍和镜心斋仙子樊莞尔。
　　街角酒肆外并肩而立的周肥和陆舫。
　　那个已经注定走不到蒋姓书生住处的女子，瘫坐着一处墙根下，瞥了眼头顶的异象，女子充满了遗憾，她缓缓闭上了眼睛，真的有些累了，哪怕见到了那位心爱书生，敲开了小院门扉，又能如何呢，让他看到自己满身血污的这番模样吗？还是算了吧，不见这最后一面，他哪怕听了别人的言语，再觉得她是坏人，总归还是一位好看的女子。
　　于是女子歪着脑袋，笑着睡去。
　　皇后周姝真没有返回皇宫，反而潜入了太子府第，身上多了一把铜镜。
　　院内曹晴朗孤苦无助，丢了柴刀，蹲在地上在抱头痛哭。
　　四下无人，枯瘦小女孩拎着一根小板凳，晃晃荡荡拐入小巷，左右张望，充满了好奇。
　　南苑国城南上空。
　　陈平安驭剑越来越娴熟自如。
　　剑锋太锐，剑气太盛，剑招太怪。
　　丁婴六十年来，第一次如此狼狈，只能专心防御。
　　丁婴有些恼火，不过短时间内无可奈何，他干脆就沉下心来，他倒要看看，这个年轻谪仙人的无瑕之境，能支撑到什么时候，只要露出一个破绽，丁婴就要他陈平安重伤。丁婴也没有闲着，一身驳杂所学，随手丢出，一拳歪斜打去，根本没有对着陈平安，但是拳罡却会炸裂在陈平安身侧，可能是眉心、肩头、胸膛，角度刁钻，匪夷所思，这是丁婴在拳法中用上了奇门遁甲和梅花易数，笑脸儿钱塘的诡谲身影，在丁婴这边，简直就是贻笑大方。
　　丁婴一手双指并拢，屈