桌上，钟魁喝了点小酒，正在那边误人子弟，裴钱听得聚精会神，一脸茅塞顿开的模样。
　　钟魁问：“知道为什么要说君子动口不动手吗？”
　　裴钱答：“读书人打架不行呗。”
　　钟魁压低嗓音，神秘兮兮道：“这句话的真正意思，是君子只要动口，对方就已经死翘翘了。”
　　裴钱疑惑，“君子吵架这么厉害，难道还能骂死人？”
　　钟魁一条腿踩在长凳上，满脸得意，挑眉，示意小女孩给自己倒酒，才会给出真相。
　　裴钱白眼，满是嫌弃，斜眼看着钟魁，她那张黝黑小脸上分明写着你算哪根葱。
　　钟魁也不恼，伸出手指点了点黑炭似的小丫头，笑哈哈道：“就你不喜欢吃亏。”
　　裴钱倒是气恼了，站起身，弯腰一拍掌拍掉钟魁的手指。
　　钟魁摆动身躯，就要对着裴钱指指点点，裴钱就在那边一直挥动手掌。
　　远处柜台那边九娘看着钟魁，可不觉得一个大老爷们的童心未泯，是值得让女子刮目相看的好。
　　不过既然钟魁能够如此，应该不是多坏的人。
　　裴钱没碰到过如此不要脸的读书人，累得她气喘吁吁，坐回原位，讥笑道：“既然君子这么厉害，那为什么还说宁得罪君子，不得罪小人？！”
　　钟魁微笑道：“那是因为没遇上我。”
　　裴钱扯动嘴角，“你就瞎诌吧，你读过的书，能有我爹多？”
　　钟魁一巴掌拍在自己脸上，无言以对，更好像无颜面对那些神台上的圣贤夫子们，“算我输了。”
　　陈平安走到九娘那边，掏出早就准备好的银子，九娘这次没有推脱，这点银子，二三十两，既然眼前这位姚氏恩人愿意给，她就只好收下。她苦笑道：“陈公子，此次入京，希望能够帮我稍稍照顾一下岭之，她性子傲，确实不讨喜，公子多迁就，就当我得寸进尺了。”
　　陈平安点头答应下来，然后笑着伸出手。
　　九娘一头雾水。
　　陈平安笑道：“照顾姚姑娘的酬劳，没个二三十两银子，说不过去。”
　　九娘已经好些年没笑得这么开怀，将银子重重拍在陈平安手心，妇人乐不可支，“哎呦，不曾想公子还是个精明的买卖人！”
　　陈平安还真收起了银子，打趣道：“出门在外，需要生财有道。”
　　钟魁转头看着九娘与陈平安的其乐融融，朝灶房那边使劲嚷嚷道：“等会儿早饭上桌，记得给我上碗陈醋，要大碗的！”
　　众人吃过了早饭，客栈外边官道上马蹄阵阵，越来越清晰。
　　离别在即。
　　陈平安突然想起一事，对钟魁试探性问道：“能不能帮我写一幅春联？”
　　陈平安心想着眼前青衫书生，好歹是一位书院君子，想必笔墨极佳，