峻茂观看眼前那些画面，如走马观花。
　　苻家祖师堂，孙氏祖宅，灰尘药铺，一一掠过。
　　当画面最终定格在一位外城城头上的老人身上后，这幅巧山河图，瞬间砰然而碎。
　　范峻茂画符手心处，已是皮开肉绽，强行咽下一口心头精血，一下子损失了寻常元婴地仙十数年道行，范峻茂脸色阴沉，根本不介意那点修为损耗，好家伙，一条最少是十二境仙人境的过江龙！
　　难不成是桐叶宗那个老变态？
　　自从开窍以来，一向心比地宽的范峻茂，终于有些心情凝重起来。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　郑大风死在登龙台上，她觉得是技不如人，一了百了，怨不得任何人。
　　可要是活着走下燎龙台，却莫名其妙暴毙在一位“局外人”手上，她心里不得劲儿！
　　这座老龙城，自古以来就是她的地盘！
　　但是为了一个不顺眼的郑大风，值得她舍弃这辈子的这个“范峻茂”吗？
　　她后仰倒去，开始权衡利弊，其实没有利只有弊。所以她闭上眼睛，轻轻叹息一声，好歹不去看他郑大风的笑话了，毕竟半点不好笑。
　　整座登龙台开始巨震不已。
　　引来宝瓶洲这一带的东海、南海之水，激荡拍岸，不过都给地仙们各展神通，纷纷压退回去。
　　在距离那座孤岛渡口不远处的海面上，有个道童踩在漂浮不定的一只巨大金黄葫芦上，满脸笑意。
　　梧桐伞遮蔽了机，所以既可保命，也可遮蔽你陈平安身后饶推衍和救援啊。
　　福祸无门惟人自召。
　　你陈平安这次惨了，惹上了桐叶洲唯一一个不该惹的家伙，不然玉圭宗、扶乩宗和太平山，甚至是桐叶宗除了此人之外，你陈平安都问题不大，同境之争，你陈平安确实有几分本事，可以不惧，甚至是金丹元婴这些世俗眼中的所谓陆地神仙，你也一战之力。再高一些的，上五境玉璞境，未必愿意欺负你一个年纪轻轻的纯粹武夫，再高一些的，仙人境，可能会看出你一些端倪，也不太愿意撕破脸皮。
　　只可惜。
　　这次桐叶宗的下山之人。
　　最不讲究了。
　　不凑巧，这个不讲究的老变态，又是整个桐叶洲的山上第二人。
　　毕竟桐叶洲还有他家那座观道观嘛。
　　所以任你陈平安千算万算，不惜耗费家底无数，辛苦布局护着那个郑大风，到头来就只能是竹篮打水一场空了，不定就会死在这里。
　　这样也不错，帮你收了尸，带回道观便是，乖乖成为藕花福地的养料。
　　踩在那只巨大金黄色养剑葫上边的道童，身形摇摇晃晃，幸灾乐祸道：“好戏登场喽，宝瓶洲，有苦头吃啦。”
　　不到半个时辰而已。