得自个儿猛虎归山蛟龙入海了，大摇大摆道：“老爷，那家伙可是够凶残的。”
　　粉裙小女孩瞥了眼口无遮拦的死敌，她抿紧嘴唇，打死不说话。
　　陈平安伸出一只手掌，轻轻按在青衣小童的脑袋上，“他是我的学生。”
　　青衣小童吓得赶紧跑开。
　　陈平安继续前行。
　　这算不算近墨者黑？

第一百六十五章 如果陈平安在这里
　　一路上很热闹，热闹得耐心如陈平安这么好的人，都觉得耳朵没个清净。
　　这一切归功于那个比崔瀺还话痨的青衣小童。
　　一大两小，初冬时分，已经结伴同行半旬时光，三人缓缓行走在萧索寒冷的官道旁，青衣小童又开始纠缠陈平安，“到了龙泉县老爷家里，能不能不要让我做那扫地铺床的杂役伙计啊？有些丢面子，若是不小心传回州城这边，能给他们笑话几百年，怎么给那帮妖怪水鬼当大哥？老爷你是不知道，我在这儿，要风得风要雨得雨，提起我的大名，谁都要伸出大拇指，顶呱呱！”
　　陈平安假装听不见，因为他知道只要接话，那就是一场灾难了。
　　青衣小童自顾自说道：“老爷若是不信，老爷可以问那傻妞儿，便是州城内的达官显贵，一样对我奉若神明，也就那位藩邸在城里的王爷，架子大一些，对我只能算是客客气气，不够热络。不过跟我兄弟关系还不错，经常一起快活。老爷你也真是的，为何不顺道去我家坐坐？甚至还要我一声招呼都不许打，要不然不是我吹牛，定然给老爷你一个锣鼓喧天、江水沸腾的隆重仪式！”
　　通过私底下跟粉裙女童的闲聊，陈平安大致了解这条江水大蛇的脾性。
　　做事情很冲动，经常被水神推出来挡灾，好些个轰动黄庭国朝野的祸事，明明跟他不沾边，水神用言语激将法几句，便都是他傻乎乎扛下来的，还自觉英雄气概，有一趟被灵韵派的一位太上长老追杀，逃了两千多里路。当时腼腆的小丫头，聊到这里，难得吐露心扉，说如果就这么不回来，倒也好了。
　　陈平安见他又要吹嘘当年的丰功伟绩，实在忍不住开口插话道：“你是真不知道那水神，把你当做了挡箭牌？还是知道了却不在乎？”
　　粉裙女童深以为然，偷偷点头。
　　青衣小童不敢跟陈平安说什么，可是眼尖地发现那小蟒的动作，冷笑道：“你一个小娘们，懂什么兄弟义气？”
　　说到这里，他使劲张大嘴巴，露出洁白森森的牙齿，对女童张牙舞爪道：“再唧唧歪歪，在老爷面前坏我形象，我就找个机会吃掉你！然后把你拉屎拉出来……”
　　粉裙女童眼神幽怨，心想我分明什么都没有说啊，你就知道捡软柿子捏！
　　陈平安颠