路耳听八方，自然听到少女突如其来的感谢言语，虽然内心深处，没觉得她需要跟自己道谢，反倒是自己应该感谢她才对。
　　只不过陈平安实在不知道如何开口，便干脆不搭理这茬了。
　　陈平安突然停下脚步，怔怔望向南边，自言自语道：“如果老猿已经被齐先生驱逐出境，所以才没有追杀我们，该怎么办？”
　　少女无言以对。
　　陈平安继续前行，看不出异样。
　　宁姚加快脚步，跟他并肩而行，忍不住问道：“陈平安，你没事吧？”
　　陈平安摇头道：“没事。我知道有些事情，就是这样的，没办法就是没办法。”
　　少年没有读过书，所以不知道那句话的意思，如果换一个说法，叫做人力终有穷尽之时。
　　宁姚突然停下脚步，等到少年疑惑转身后，她指了指自己眉心处的红印，“知道你好奇，但是没好意思问，我不妨跟你说实话好了，这便是我宁姚的杀手锏，正阳山老猿厉害吧？把你我撵得比丧家之犬还凄惨，对不对？可我眉心窍穴内，放着我娘赠送给我的一样十岁生日礼物，是我的本命之物，它只要出现，别说老猿要死，就是……”
　　说到这里，少女掐断了话头，直接跳过，“之所以跟你说这些，我是想告诉你，天地大得很，别小看自己，也别气馁，你现在不是已经习武了吗？不如连剑术也一起练了！”
　　陈平安问道：“你会教剑术？”
　　宁姚理直气壮道：“我天资太好，学剑极早，境界攀升极快，但是教别人剑术，半点不会！”
　　陈平安挠挠头。
　　宁姚想了想，正色道：“那柄飞剑我就算想送给你，它也不会答应的，而且我也不愿如此辱它，在我家乡，认为世间有灵之剑，皆是我辈同道中人。”
　　宁姚最后摘下腰间雪白剑鞘，“但是这把剑鞘我可以送给你！”
　　陈平安一头雾水，“为啥？”
　　宁姚使劲拍了拍陈平安肩膀，语重心长道：“连剑鞘也有了，距离剑仙还远吗？”
　　陈平安傻乎乎接过空荡荡的剑鞘，瞠目结舌道：“说啥？”
　　宁姚大步前行。
　　少女当时只觉得自己做了一件极其潇洒的事情，仅此而已。
　　陈平安小心翼翼拎着剑鞘，心想自己上哪儿去找把？

第五十四章 大敌当前
　　陈平安领着宁姚来到一尊五彩神像之前，约莫比青壮男子高出一个脑袋，原本生有三双手臂，如今只剩下最高处的握拳一臂，高高举起，以及最低处的“握手”一臂，之所以单臂却能握手，原来是神像十指交错，故而哪怕另外那条胳膊被齐肩断去，手掌和手腕仍是得留下。
　　五彩泥塑神像为一尊披甲神人，大髯，铠甲铮铮，鳞片连绵，甲片边