人，选择不惜与人拼命，与那些传承有序、养尊处优的宗门子弟，就会截然不同，凶狠，狡猾，愿意以伤换死。
　　陈平安轻声问道：“需不需要我帮你拖延时间，你先大致查探一下他们的各自根脚底细？跟练气士放开手脚厮杀，我经验不够，而且我们相互不熟悉，很容易拖后腿。”
　　陆台以心声回答：“好。”
　　干脆利落。
　　陆台大概是害怕陈平安误会自己袖手旁观，补充道：“我只要一有发现，就会立即告知你术法来历、如何防御和破解之法。”
　　陈平安点了点头，从袖中捻出一张方寸符以防不测。
　　陈平安道：“生死之战，不可马虎。”
　　陆台笑了笑，“晓得了。”
　　陈平安深呼吸一口气。
　　我陈平安当年还未练拳，只是靠着骊珠洞天的规矩和地利，就能够在小巷差点连杀蔡金简、苻南华。
　　凭什么别人就杀不得陈平安和陆台？
　　陈平安依然站在枝头，虽然很容易沦为箭靶子，但是视野开阔，两军对垒，尽量知己知彼，冒些风险，看一眼大局，总好过苍蝇乱撞。
　　这拨自扶乩宗喊天街就开始密谋的剪径匪人，并未扎堆出现，三三两两，只是明面上的人数，就多达十余人。
　　豺狼环伺。
　　陈平安沉声问道：“来者何人？”
　　无一人作答。
　　山上神仙的千里求财，打家劫舍，不是街头巷尾的青皮无赖，吵架半天就只是为了不打架不出血。
　　往往一个看似豪迈的自报名号，就容易泄露看家本事和门派的杀手锏。
　　尤其是那些个喜欢出手之前、故意大声喊出招式名称的，这不是自找麻烦是什么？
　　运气不好的，找死都有可能。
　　例如桂花岛老金丹剑修的飞剑“余荫”，一听就知道是偏阴、近水的本命飞剑。
　　所以使出阳气充沛的招式、法宝，往往就可以发挥更加显着的威势。
　　试想那位桂花岛老金丹若是与人狭路相逢，骤然为敌，能主动跟死敌报出飞剑余荫的名号吗？
　　哪怕陈平安没有亲眼见识过陆台的两把飞剑，可听说是针尖和麦芒后，就大致可以推测出一个结果，是杀力在点不在面的那类飞剑。
　　陆台以心声默默告诉陈平安当下的情形。
　　敌方阵营之中，在陈平安的正前方，除了那个手持铁鞭的壮汉，身边所站之人，必须多加小心。
　　此人显然是一位剑走偏锋的剑师，并非练气士，但又跟纯粹武夫不太一样，他们虽然没有本命飞剑，只是耍剑花俏的江湖莽夫，专精以气驭剑，称不上剑修的御剑，只是剑师出手，会让旁人瞧着像是一把飞剑。
　　至于那身材魁梧的铁鞭壮汉，是按照兵家旁门法门、走横炼体魄路数