，终于明白书上“虽千万人吾往矣”这句圣贤道理的精髓了。
　　不过她偷偷藏了一兜瓜子，夫子先生们讲课的时候，她当然不敢，一旦学塾跑去落魄山告状，裴钱也知道自己不占理儿，到最后师父肯定不会帮自己的，可得闲的时候，总不能亏待自己吧？还不许自己找个没人的地方嗑瓜子？
　　一路上裴钱默不作声，期间走街串巷，见着了一只大白鹅，裴钱还没做什么，那只白鹅就开始乱窜逃难。
　　裴钱心情终于略好一些，自己马上就要离开江湖了，可还是有些难缠的存在，晓得自己的厉害。
　　朱敛将裴钱送到了学塾门口，说道：“多吵架，少打架。”
　　裴钱白眼道：“吵什么吵，我就当个小哑巴好嘞。”
　　朱敛挥挥手。
　　裴钱有些不自在，两条腿有点不听使唤，不然明儿再念书？晚一天而已，又不打紧。她偷偷转过头，结果看到朱敛还站在原地，裴钱就有些懊恼，这个老厨子真是闲得慌，赶紧回落魄山烧菜做饭去啊。
　　学塾这边有位年纪轻轻的教书先生，早早等在那边，面带微笑。
　　那位落魄山年轻山主，已经与学塾打过招呼，为此两位出身龙尾溪陈氏的学塾老夫子一盘算，觉得事情不算小，就寄了封信回家族，是大公子陈松风亲自回信，让学塾这边以礼相待，既不用如临大敌，也无需故意讨好，规矩不可少，但是一些事情，可以酌情从宽处置。
　　裴钱其实不是怕生，不然早年她一个屁大孩子，当年在大泉王朝边境的狐儿镇上，能够拐骗得几位经验老道的捕头团团转，愣是没敢说一句重话，毕恭毕敬把她送回客栈？
　　裴钱只是纯粹不喜欢念书而已。
　　那位年轻夫子介绍了一下裴钱，只说是叫裴钱，来自骑龙巷。
　　当听到谐音赔钱的“裴钱”这个有趣名字后，课堂内响起不少笑声，年轻夫子皱了皱眉头，负责传道授业解惑的一位老先生立即训斥一番，满堂肃静。
　　裴钱不在乎，眼角余光迅速一瞥，模样全记清楚了，心想你们别落我手里。
　　裴钱走到一张空座位上，摘了竹箱放在课桌旁边，开始装模作样听课。
　　裴钱忍了两堂课，昏昏欲睡，实在有些难熬，下课后逮住一个机会，没往学塾正门那边走，蹑手蹑脚往侧门去。
　　结果看到朱敛坐在路边嗑瓜子。
　　裴钱挤出笑脸，故意左顾右盼，问道：“朱老厨子，你干嘛呢？”
　　朱敛嗑着瓜子，笑道：“守株待兔。”
　　裴钱笑哈哈道：“又不是深山老林，这里哪来的小老弟。”
　　裴钱转身就走。
　　这朱老厨子，阴魂不散哩，么得法子，看来今天不宜翘课。
　　此后几天，裴钱只要想跑路，就