吧。”
　　崔东山欲言又止，并且绝不是那种欲擒故纵的手法，他最后也学着陈平安叹了口气，“先生最近不妨多看些法家圣贤的书籍，毕竟以儒家礼仪规矩和道德准绳，衡量山上山下的所作所为，太过繁琐且吃力了，比如法家推崇的‘君臣上下贵贱皆从法’，‘不别亲疏，不殊贵贱，一断于法’，都算是治世的良药，亦可省掉许多不必要的糟心。先生就算不愿奉行法家，拿来打发时间，佐证儒家食补、法家药补之说，应该也不是坏事。”
　　陈平安笑道：“好的，趁着这几天留在县城，我去找几本法家着作看看。”
　　崔东山作揖道：“先生从善如流，学生自愧不如，受教了。”
　　陈平安无奈道：“你怎么不跟魏羡他们比拼马屁功夫，他们四个肯定心服口服。”
　　崔东山在关门的时候，笑容灿烂，问道：“先生，以后闲暇时分，不如我教你下棋吧？”
　　陈平安愣了一下，“以后再说吧。”
　　崔东山笑着离去。
　　屋内那个金光流转的圆圈，随之消散。
　　崔东山回到自己屋内，闭眼而坐。
　　最后他郑重其事地拿出一幅画卷，竟是与金精铜钱一般材质的卷轴。
　　在崔东山打开后，桌上这幅画卷流动如潺潺而流的光阴长河，一幅幅画面连绵不绝，就像是人世间最真实的人和物。
　　而画卷上的人，正是陈平安。
　　画面上从光阴长河中“截流”的人物，多是陈平安和宋集薪这对泥瓶巷邻居。
　　一个涉及国师崔瀺的自身大道，一个涉及大骊国势走向。
　　这种以光阴流水作为“宣纸”的神奇画卷，被山上仙家誉为走马图，极其珍贵。
　　唯有飞升境大修，或是精通某些远古秘传的仙人境修士，才有此神通。
　　底蕴深厚、不缺财力的宗字头仙家山头，暗中庇护那些山门祖师爷的转世之人，多有此物，小心珍藏。流水画卷，走马图，可不是什么怡情小物件，耗资巨大，涉及大道修行。
　　被关注人物的一言一行，一举一动，一哭一笑，一坎一劫难，所带来的心境起伏，心湖涟漪，都会被完完整整记录在画卷之上。
　　这幅画卷，就连大骊皇帝和那个崔瀺早先的盟友，宋集薪的生母，两人都不曾见过。
　　看着画面上的陈平安和同龄人宋集薪，一点点从孩童变成少年，崔东山陷入沉思。思量之事，却已经不在画卷上的两人。
　　他以当下这副皮囊停留在小镇期间，在收官之后，齐静春已经身死道消之后，崔东山发现骊珠洞天的光阴流水，给人以大神通削薄了一层，极其隐蔽，别说是小镇上的凡夫俗子和那地仙修士，恐怕连仙人境练气士都察觉不到。
　　这意味着，有人手上