，更是自身就不敢轻易露头，极其容易引来大道碾压！
　　高大女子横剑在身前，淡然道：“关上。”
　　老秀才点点头，果真重新关闭了天幕漏洞。
　　这下子杜懋才开始有一丝慌张，只是脸上戾气不减分毫，“既然如此看重那个年轻人，你当真舍得跟我互换修为？”
　　高大女子笑道：“这会儿开始跟我讲道理了？”
　　识时务者为俊杰。
　　杜懋这趟北上，有三个目的，有机会就断了文圣一脉的香火，顺便领教一下剑修左右的飞剑，二是有人想要试探一下那位骊珠洞天老神君的底线，三是为了桐叶宗渗透宝瓶洲半壁江山而来的。
　　现在已经达成了两个目标，第一个，可有可无了，他本就不是儒家门生，无需为此消耗自己的道行。
　　山上修行，以力为尊。
　　最少他杜懋一直推崇这个观点。
　　胜人者得势，自胜者得道。
　　前者是实打实的，能够落袋为安的，至于后者，在杜懋眼中，完全就是大而无当的废话，只要是死在大道之上，即便称得上殉道而死，不还是死了？
　　她轻轻握紧那根老剑条，“先前我主人在你身前，你与他讲道理了吗？”
　　杜懋倒是个真小人，“他的修为，如今就是个废物，如果不是为了引出剑修左右，都没资格让我杜懋跟他说一个字。你有！”
　　高大女子一手持剑，一手抬起做了个手势。
　　老秀才苦兮兮拿出一幅山河画卷，“悠着点打。”
　　杜懋见到那幅不同寻常的画卷后，不再犹豫，将那派不上用场的本命仙兵收回窍穴当中，同时祭出金身法相，一肩膀撞开小天地，往南海飞掠而去。
　　她没有追赶。
　　老秀才笑了笑，随手丢出那幅画卷。
　　高大女子与杜懋那尊金身法相一前一后消失。
　　然后那一卷轴山河图悬停在了老秀才身前，至于这座老龙城小天地，重新合拢无缝，老龙城外，除了那位教习嬷嬷能够稍稍眨眼，其余人等，依旧全部寂静不动。
　　画卷上，时不时传出一阵阵丝帛撕裂声响，是被杜懋的金身法相撑开画卷天地，更是被一剑剑破空所致。
　　看得老秀才心疼不已。
　　不到一炷香功夫，老秀才心中大定，屈指一敲画卷某处，然后收起了画卷藏在袖中。
　　高大女子缓缓从虚空处走出，老剑条悬挂在腰间，磨砺锋锐的那一小截剑尖黯淡几分。
　　她打着哈欠，手里拖拽着一条腿。
　　桐叶洲飞升境的大修士杜懋，就这么死狗一般被她从画卷中拖拽出来。
　　她问道：“只是这个……叫什么来着？”
　　老秀才抹了抹额头汗水，“杜懋，桐叶洲除了东海老道人之外，最强的一个修士了。”
　　她哦了