窍流血，不由自主地浑身颤抖，这一动，就又与小天地无所不在的光阴流水起了冲撞，愈发血流不止，更恐怖之处，在于体内气机絮『乱』不已不说，所有温养有本命物的关键气府，心扉以及一座座府门之上，像是被万针钉入，阵师竭力移动捻有那张保命符的双指，手指可动，但是体内浓稠如水银的灵气，结冰一般，丝毫动弹不得。
　　茅小冬握住此人脖颈，随手丢向身后某处。
　　那柄金丹剑修的本命飞剑，在茅小冬身后激起一处流水漩涡，如恶客破门而入，迅猛刺出。
　　可已经姗姗来迟。
　　本就重伤濒死的阵师刚好拦阻那名飞剑的路线。
　　远处那名九境剑修没有任何停下飞剑的意图，直接刺透阵师身躯，以心意驾驭飞剑，继续刺杀茅小冬！
　　阵师就此当场毙命，死不瞑目。
　　不是说茅小冬离开了东华山，就只是一名元婴修士吗？
　　修行路上，三教诸子百家，条条大路，炼丹采『药』，服食养生，请神敕鬼，望气导引，烧炼内丹，却老方，一旦跨过大门槛，跻身中五境，成了凡俗夫子眼中的神仙，确实风光无限。
　　可修道之人，在山上断绝红尘，不理俗世是非，不是没有理由的。
　　因为山下同样有不信邪的练气士。
　　更有儒家书院。
　　茅小冬一步跨出，身形出现在数十丈外，转过身后，不晚不早，刚好以双指夹住那柄尾随至此
　　的飞剑。
　　虽然这一手以双指轻松定住飞剑的壮举，可谓惊世骇俗，传出去足够让一洲地仙吓掉大牙。
　　可是当茅小冬在消磨剑意的同时。
　　茅小冬坐镇的这座小天地，其实也在不易察觉地微微摇动。
　　那名远游境武夫置身于别人天地中，已是无法做到御风远游，可仍是飞奔如雷，最后直接撞开两堵墙壁，穿过整座店铺，朝茅小冬一拳轰砸而来。
　　店铺内有数人被他直接撞碎身躯，崩开的碎块，最后缓缓悬停在铺子里边的空中。
　　此人一拳，汇聚了那一口纯粹真气的所有罡气，再无半点蓄力，竟是不惜以命换命的打法。
　　茅小冬调动天地灵气，而成的一座碑文金字轻轻晃『荡』的石碑，以及一座同样是凭空出现的牌坊，都给远游境武夫这一拳打得化作齑粉。
　　那名八境武夫的老者，大踏步而冲，势不可挡。
　　另外那名跃上屋脊，一路蜻蜓点水而来的金身境武夫，没有远游境老者的速度，一身金身罡气，与小天地的光阴流水撞在一起，金身境武夫身上像是燃起了一大团火焰，最终一跃而下，直扑站在街上的茅小冬。
　　双指被割裂出细微伤口的茅小冬，将那柄禁锢在指尖的飞剑，丢掷向那名金身境武夫。