撒洗澡，一股脑做个几遍！还要她知道什么叫真男人！”
　　魏羡告辞离去。
　　崔东山一挥袖，撤去那座一圈金光的雷池禁制。
　　魏羡由衷佩服、敬畏此人。
　　佩服，在于大骊能有今日大势，从一个卢氏王朝的藩属小国，不到百年，就能够有此气象，是靠无中生有四个字。
　　但是这些，还不足以让魏羡对那国师崔瀺感到敬畏，此人在打天下之时，就在为如何守江山去殚精竭虑。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　魏羡觉得这才是真正的弈棋。
　　崔东山在魏羡离去后，一抖手腕，将桌上那壶酒驾驭到手中，小口饮酒。
　　跌宕起伏的游历途中，他见识过太多的人和事，读过的书更多，看过的山河景色数不胜数。
　　在当年那场惊心动魄的三四之争当中，曾有一位生死都不起眼的文官，有一句估计谁都没有放在心上的，却一直让崔瀺动容，铭记至今。
　　“天地赋命，生必有死。草木春秋，荣必有枯，此为天理！你们这些枉顾律法、草菅人命的练气士，视百姓如蝼蚁的山上神仙，与那妖族何异？！”
　　崔东山双指捻住酒壶，瘫靠着椅子，喃喃自语，嗓音细微若蚊蝇，断断续续：“我曾是那谪仙人，饮的是天庭神酿酒泉水，下的是白帝城间彩云谱……我看那铁面横波，终不快意……身无分文，餐霞饮露，凉风大饱。张灯行酒，可敌风雨雷电之气……先生醉醺头摇晃，高举空杯，问天理人心谁在先，童子莫对，垂头而睡，但闻四壁虫声唧唧，与先生吧唧声相和……先生脱衣为童子披衣，一个踉跄，跌倒破庐内，席地而眠，鼾声如雷，人间千秋梦……”
　　崔东山突然伸手挠挠脸颊，“没啥意思，换一个，换什么呢？嗯，有了！”
　　开始哼唱一支不知名乡谣小曲儿，“一只蛤蟆一张嘴，两只蛤蟆四条腿，噼里啪啦跳下水，蛤蟆不吃水，太平年，蛤蟆不吃水，太平年……”
　　————
　　京城蔡家府邸。
　　车马悄无声息间，高朋齐聚，群贤毕至。
　　如今在国子监任职的榜眼郎蔡丰，已算俊彦人物。
　　不曾想今夜，七八人当中，蔡丰不过是官职最低的一个。
　　礼部左侍郎郭欣，兵部右侍郎陶鹫，开国功勋之后龙牛将军苗韧，职掌京城治安的步军衙门副统领宋善……
　　多是大隋京城的青壮官员，岁数不大。年长者如陶鹫，不过四十五岁。
　　蔡丰是一位身材高大的英俊青年，器宇轩昂，哪怕面对这些高官，依旧不输气势。
　　这既是自恃才学，也跟这栋府邸的姓氏有关系。蔡家老祖宗蔡京神，哪怕再沦为笑柄，那也是一位庇护大隋京城多年的元婴老神仙