不太愿做、我偏要停步去做的小事情，怎么就不是人生大快意？
　　剥落山广寒殿，从避暑娘娘闺房和宝库，都有收获。
　　从书生那边分了一千多颗雪花钱。
　　不过陈平安觉得最值钱的，还是那块作为“门扉”的寒铁，被墨家机关师精心打造出了一座月寒宫。
　　至于那头月宫种闺房内的瓶瓶罐罐，陈平安还是很上心的，以后离开骸骨滩继续北游，天晓得会不会遇上几个有钱没地方花的大家闺秀、山上仙子？说不定她们一个猪油蒙心，就要高价买去？朱敛信誓旦旦说过，天底下就没有不想要更好看些的女子，若是有，那也是尚未遇上值得“为悦己者容”的心仪男子而已。
　　至于在羊肠宫地道尽头，捉妖大仙珍藏的那一大箱子兵书。
　　陈平安还没来得及仔细翻阅，打算在青庐镇那边落脚后，才一本本翻翻看，应该都是当初两大王朝和十数个藩属国遗落在骸骨滩的书籍，给羊肠宫存世千年之后，也恰好是陈平安这个小包袱斋的本钱之一，不过还是需要精心挑选，拣来一批最好的，以后就放在落魄山的自家藏书楼。
　　一想到将来有落魄山弟子，入楼借书翻书，听闻藏书楼老人，说上一嘴，这是咱们山主当年远游北俱芦洲骸骨滩的收获，老人再添油加醋地胡说八道一番，说翻看书籍的时候可一定要小心些，因为这些可是从龙潭虎穴里找出的宝贝……
　　那弟子是不是就觉得回头看书的时候，一定要更加仔细用心，然后在读书乏了的灯下，多多少少会有些佩服那位年纪轻轻、便走过了千山万水的“山主”？
　　陈平安坐在高枝上，不由得笑了起来。
　　继续算账。
　　同样是身穿青衫的账房先生，在书简湖就只能想着少输少亏。
　　在这鬼蜮谷，就可以想着多挣多赚。
　　真是日子越过越好了。
　　在敕雷神将的地盘积霄山，挖掘出了五截大小不一的金色雷鞭。
　　这些天材地宝的金雷竹鞭真实价值如何，暂时不知。
　　不过先前那个生有两颗金雕头颅的妖物，为何要说自己是搬走了雷池的窃贼？
　　正因为此，陈平安担心积霄山那边有大变故，离开黑河之后，就刻意绕开了积霄山。
　　其实积霄山与老龙窟一样，如果真不怕死，一探究竟，说不定还有意外收获。
　　当然如此一来，就跟那对境界不高的道侣一样，真是将脑袋拴裤腰带上赚钱，拿命在赌。
　　在黑河水畔的祠庙内，与书生坐地分赃，合伙瓜分书生从覆海元君建造河底的洞府库藏。
　　六件灵器。
　　陈平安舍了那支所谓的法宝簪子，只要了那可怜兮兮的八百颗雪花钱水府库藏。（ps：上一章正文中的一万八千颗