高承身材不高，依旧以一副雪白瘦骨现世，它只是披挂了一副最简陋的破损铁甲，腰间佩刀，更是寻常物。
　　高承问道：“贺小凉，你到了我京观城后，只说是看一看，看完了没有？”
　　那位身穿道袍、头顶莲花冠的年轻女冠，微笑道：“城主这是要赶人了？”
　　高承说道：“再给你三天时间，再不走，就不是赶人，而是杀人了。”
　　一旁的骑鹿神女有些心惊胆战。
　　京观城内煞气太重，那头五彩神鹿是天地承运灵物，最受不了这些消磨，便早已给她收起。
　　这位神女半点不怀疑那位城主的言语，绝非恐吓。
　　贺小凉微笑道：“三天就三天，时辰一到，我一定离开京观城。”
　　高承瞥了眼远处那个走在墙头上的“周肥”，“这个姜尚真，最好别乘坐你的流霞舟离开，不然我怕忍不住出刀。”
　　贺小凉不置可否。
　　高承走下了城头。
　　姜尚真走回贺小凉和骑鹿神女附近，跳下墙头，微笑道：“只要贺宗主依旧什么都不说，什么都不做，就真的只是看看，到时候不捎带我一程，也是可以的，大不了我就给高承留在京观城内，那些个白骨美人，别有一番滋味嘛。”
　　贺小凉以心声问道：“你觉得这座鬼蜮谷，最缺什么？”
　　姜尚真趴在墙头上，揉了揉屁股，同样以心声懒洋洋道：“自然是大活人，其实小天地的灵气一直都没怎么变，也变不出花样来，打生打死这么多年，无非是让高承寄放在蒲禳之流的身上而已，可是带着阳气的活人，太少了，铜臭城那块风水宝地，又给青庐镇和竺泉死死盯住了，摆明了你高承胆敢去抢人，她就敢撕破脸大打一场。”
　　贺小凉微笑道：“那么如果高承可以自造轮回呢？使得鬼蜮谷内，那么多天仙神人也无法聚拢的散乱魂魄残余阴气，能够在鬼蜮谷内投胎转世为人？百年之后，阴阳相济，鬼蜮谷跃上两个大台阶，堪称别有天地，真正成为了一座洞天、福地兼备的宝地，又当如何？”
　　姜尚真先是脸色凝重，随后很快释然摇头，“高承道行高，在鬼蜮谷内我都打不过，这个我勉强承认，强龙不压地头蛇嘛，可要说高承又得了一门远古的禁忌秘法，知晓了却只是不能掌握那转世之法，我姜尚真……也可以捏着鼻子认了，但是还要说这位京观城城主，手里边刚好拥有这等无上法器，可以承载这份天地大因果，在这终究还是阳间的鬼蜮谷，给他打造出一座好似酆都的地界，我是打死都不信的！”
　　贺小凉微笑道：“那咱们就拭目以待？”
　　姜尚真脸色阴沉。
　　他第一次心情凝重起来。
　　贺小凉突然笑道：“姜尚真，你其实猜错