了。以后你把铺子传给下一辈的时候，一定别忘了说这些，一定不能忘！”
　　老掌柜当时使劲点头答应下来，老父亲这才咽下最后那口气，安然闭眼逝去。
　　夜色渐浓。
　　老杨头点燃一盏油灯。
　　砸吧砸吧着旱烟，老人想起了一些陈年往事，都是注定无人在乎的小事而已。
　　————
　　一栋代代相传的祖宅，收拾得整整齐齐，一点不像是泥瓶巷里的人家。
　　一个敦厚老实的男人家蹲在院门口，看着一个清清秀秀的孩子，笑问道：“儿子，过完了年，是不是大人了？”
　　孩子扬起一只手，活泼稚气道：“爹，我五虚岁，是大人啦！”
　　男人笑了笑，有些心酸，“那以后爹不在的时候，娘亲就要交给你照顾了哦，能不能做到？”
　　孩子立即挺直腰杆，“能！”
　　男人笑着伸出一只布满老茧的大手，“拉钩。”
　　孩子赶紧伸出白皙小手，开心道：“拉钩上吊一百年不许变！”
　　爷俩小指拉钩，拇指上翻后紧紧挨着。
　　男人松手后，缓缓站起身，转头看了眼在正屋忙碌的那个婀娜身影，猛然大踏步离去。
　　身后孩子喊道：“爹，糖葫芦好吃。”
　　男人嘴唇颤抖，转过头，挤出一个笑脸，“晓得了！”
　　孩子到底是懂事的，眨了眨眼睛，“小的更好吃一些。”
　　男人迅速转过头，不敢再看自己儿子，继续前行，喃喃道：“儿子，爹走了！”
　　————
　　杨家铺子，一个隔三岔五就来买药的小孩子，这一天被一名不耐烦的店伙计推搡出铺子，那年轻伙计骂道：“跟你说过多少次了，这么几粒碎银子，连药渣子也买不了！哪有你这么烦人的，能堵在这里大半天的，我们这是药铺，要做生意的，不是寺庙，没有菩萨让你拜！要不是看你年纪小，老子真要动手打人了，滚滚滚！”
　　小孩子死死攥紧那只干瘪钱袋子，想哭却始终坚持不哭出声，仍是那套翻来覆去无数遍的说辞：“我娘亲还在等我熬药，已经很久了，我家真的没有钱了，可是我娘真的病得很厉害……”
　　年轻伙计随手抄起一把扫帚，作势打人。
　　站在门槛外的小孩子吓得蹲下身，双手抱住头，那只左手仍是不忘死死握住钱袋。
　　许久之后，孩子抬起头，发现一个板着脸的老爷爷站在那里，与他对视。
　　年轻店伙计已经悻悻然放下扫帚，忙活自己手头的事情去。
　　老人伸出一只手，“买东西给钱，生意人赚钱，是天经地义的事情，至于赚多赚少，得看良心，但万万没有亏钱的道理。所以你把钱袋子给我，那几粒银子我收下，今天你娘亲治病需要的药材，我先赊账给你，但是