小酒鬼似的，晃来晃去，“哎呦，师父，喝多啦喝多啦……”
　　陈平安看着这一幕，忍俊不禁。
　　陈平安刚要出声提醒。
　　裴钱就轻轻撞在了从那边走过的一名魁梧男子，那人腰佩长刀，嗤笑一声，“不长眼睛的小东西，给老子滚远点！”
　　那男子一巴掌按住裴钱的脑袋，手腕一拧，就要将裴钱摔出去。
　　只是不等他加重力道，手腕就被先前只看到一个负剑背影的年轻人握住。
　　裴钱赶紧对那人说道：“对不起，我刚才没看到你们走过，对不起啊。”
　　男子皱了皱眉头，约莫是觉得出手被阻，丢了脸面，不信邪了，他骤然间加重力道，就要以罡气弹开不知死活的这个绣花枕头，再将那碍事的小黑炭摔出去。
　　只是一瞬间，手腕处传来剧痛，以至于悬佩长刀的魁梧壮汉竟是扑通一声，直接跪地，大汗淋漓。
　　陈平安对裴钱微微一笑，示意她站在自己身后。
　　陈平安一手握葫芦，搁在身后，一手从握住那名纯粹武夫的手腕，变成五指抓住他的天灵盖，弯腰俯身，面无表情问道：“你找死？”
　　五指如钩。
　　那名魁梧壮汉脸色惨白，咬牙不求饶。
　　实在吃痛难忍，这汉子厉色出声道：“梁子结下了，这事情没完！”
　　与他结伴游历乘坐渡船的七八人，一拥而来，就要仗着人多势众，找点乐子，刚好打残这一大一小当做解闷。
　　结果两柄飞剑，恰好悬停在冲在最前边的男子眉心处。
　　如此一来，所有人都如坠冰窟，盛夏时分，遍体生寒。
　　天底下就数剑修杀人，最理直气壮！
　　只是那伙人应该不知道，不提什么剑修不剑修，只就结梁子这件事而言，陈平安真没少做，而是那些死对头的来头，都不小。
　　所以陈平安最不怕的就是这件事。
　　陈平安一手提拽起那跪地的魁梧壮汉，然后一脚踹在那人胸口，倒飞出去，撞倒好几个同伴，鸡飞狗跳，然后难兄难弟一起拼命逃窜。
　　陈平安回头对裴钱微笑道：“别怕，以后你行走江湖，给人欺负了，就回家，找师父。”

第三百九十九章 礼物
　　船头一场闹剧，雷声大雨点小。
　　因为剑修祭出了本命飞剑，而且还是反常的两把，到最后竟然不见血？
　　看客们觉得不太过瘾。
　　渡船载了小两百号人，一时间议论纷纷，对于青鸾国人氏而言，无论是下山游历的谱牒仙师、为利奔波的山泽野修，还是携带家眷拓展视野的达官显贵，乘坐仙家渡船，并不稀奇，云海滚滚、仙鹤翱翔之类的如画美景，看多了也就是那么回事，反而不如亲眼目睹这种冲突来得让人精神一振，各持己见，相较于当事双方