约莫是嫌弃一些凡夫俗子不好吃，撕碎身躯后便丢在一旁，它尽兴而归，摇摇摆摆返回书简湖，满嘴鲜血流淌，滴滴答答落在地上。
　　那一晚，孩子陪着心惊胆战的妇人一起在院子里赏月。
　　顾粲吃着月饼，含糊不清道：“娘，别怕啊，以后没人敢欺负你的。”
　　妇人环顾四周一番，然后眉眼低敛，将孩子搂过抱在怀中，压低嗓音道：“粲粲，以后跟你的小泥鳅说话，别那么凶。”
　　顾粲依偎在娘亲温暖的怀抱里，只有在这个时候，孩子才会没那么戾气阴沉，才略微像个正常孩子，咧嘴笑道：“放心，小泥鳅跟我心意相通，我对它的好，它晓得的，我们关系好着呢。就算是姓刘的……”
　　妇人赶紧伸手捂住孩子嘴巴，一手拿起月饼，柔声道：“吃月饼，少说话。”
　　顾粲拍了拍肚子，“娘亲，真吃不下啦，我又不是小泥鳅，整天就想着吃吃吃，跟一只大饭桶似的。”
　　妇人柔柔笑着，轻轻抚摸孩子的脑袋，抬头望着月色，妇人的眼眶有些湿润，“粲粲长大啦，能够保护娘亲啦。”
　　孩子突然有些委屈，撅起嘴巴，自言自语道：“陈平安，我就说嘛，小镇里和小镇外，除了你，都是坏人，你还不信！”
　　顾粲挣脱开妇人的怀抱，跳到地上，双手环胸，老气横秋道：“娘亲！我可是答应过陈平安，要给他找十七八个稚圭那么模样的女子，下次他来青峡岛，我就一起送给他，娘亲，你说好不好？”
　　想起那个泥瓶巷少年，心底既有愧疚又有暖意的妇人，掩嘴娇笑，妩媚动人，“好好好，你高兴就好。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　顾粲一下子病恹恹没了先前气势，“娘亲，如果陈平安非但没有高兴，反而生气，我咋办啊？”
　　妇人打趣道：“呦，我家粲粲还有怕的人啊？”
　　顾粲红着脸，哼哼道：“我可不怕陈平安，我是……”
　　说到这里，到底还是孩子的顾粲，一下子红了眼睛，低着头，狠狠抹着眼睛哽咽道：“就是觉得陈平安在的话，才不会让人欺负我们……我就是想陈平安了，他什么都会帮着我的，天底下就只有陈平安是好人……”
　　妇人不知如何安慰儿子，因为她自己也呜呜咽咽哭了起来。
　　月儿弯弯照九洲，几家欢乐几家愁。
　　————
　　————
　　天下牌坊集大成者，颍阴陈氏是也，以至于天下儒家将“醇儒”二字，单单给了颍阴陈氏。
　　这一支由中土神洲迁往南婆娑洲的陈氏，在当初那场浩浩荡荡的衣冠四渡中，其实并不瞩目，因为当时这一支颍阴陈氏，只是中土“义门陈氏”的八支之一，而且枝叶最少，这一