我干正事。”
　　陈平安给黑衣少女送去早餐，直接给刘羡阳拿去三个，自己只咬着一个。
　　刘羡阳三下两下就解决掉所有肉包，一边抹嘴一边小声说道：“刚才宋集薪家来了个客人，一看就了不得的大人物，如果我没有看错的话，应该就是现任官窑督造官大人，那次他穿着官服去咱们龙窑的时候，姚老头嫌你们这帮不成材的学徒碍眼，根本就没让你们露面长见识，我不一样，姚老头还让我给那位大人演示一下何谓‘跳-刀’。”
　　陈平安笑道：“新任督造官比较照顾宋集薪，是小镇所有人都知道的事情，你在这里疑神疑鬼做什么？”
　　刘羡阳忧心忡忡道：“宋集薪这种小白脸，是绝对争不过我的，可是万一稚圭喜欢上这位气度不凡的官老爷，我胜算就不大了啊！到时候你的未来嫂子就跟人跑了，我咋办？你也咋办？”
　　陈平安直接走回屋子。
　　留下刘羡阳蹲在墙头自怨自艾。
　　黑衣少女坐在
　　（本章未完，请翻页）
　　桌旁，腰杆挺直，一手握住刀柄，如临大敌。
　　她的额头渗出汗水。
　　这是陈平安第一次看到少女如此神情，虽然身体紧绷充满戒备，但是眼神发亮，跃跃欲试。
　　陈平安退回到门槛那边，她问道：“知道隔壁客人的身份吗？”
　　陈平安答道：“听刘羡阳说是咱们小镇的现任窑务督造官，人挺和气的，刚才在巷口那边，还给我让了路。”
　　少女冷笑道：“这种人才可怕。”
　　陈平安疑惑不解。
　　她问道：“人走在路边，看到蚂蚁，会踩上一脚吗？”
　　陈平安想了想，回答道：“顾粲肯定会，他经常拿水去浇蚂蚁窝，或是用石头堵住蚁窝的出路。刘羡阳心情不好的时候，估计也会。”
　　黑衣少女无言以对。
　　陈平安咧嘴一笑，“宁姑娘的意思，其实我懂了。”
　　她讶异道：“真的假的？”
　　陈平安点头道：“我觉得姑娘你说了两层意思，一层意思是我们小镇的老百姓，在你们这些外乡人眼中，都是脚底爬来爬去的蚂蚁。第二层意思是外人当中，又分高低，苻南华蔡金简是顾粲这样的稚童，才会觉得掌握蚂蚁的生死，会有趣，或者会觉得碍眼，但是来到我们泥瓶巷的那位官老爷，不一样，说话做事，都会符合他的身份，所以显得特别客气。宁姑娘，对吧？”
　　少女问道：“怎么琢磨出来的？”
　　少年玩笑着回了一句，“捡了条命回来后，好像脑子灵光了些。”
　　黑衣少女郑重其事问道：“临死之前，你看到了什么？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　“我没看到什么啊。”陈平安有些疑惑，不过