会有鬼魅阴物阻拦，我未必顾得上你们，你们四人好自为之，甚至还要帮我清扫道路，死了都没人帮你们收尸，所以去与不去，你们现在就想好。”
　　兄妹二人，好友二人，同时点头。
　　老人轻喝一声，“走！”
　　果真如老道人所料，隐匿潜伏在飞鹰堡各处的阴物，好似洞悉老道人的企图，终于不再藏掖，纷纷涌出。
　　一位白袍少年突兀出现在一座屋顶，站在一处翘檐之巅，正在举目远眺，所看方向，正是跃上屋脊、飞奔向祠堂的老道一行人。
　　陈平安双手指尖各捻一张符箓，轻轻松开，默念道：“初一，十五！”
　　两抹剑光带着两张符箓，风驰电掣，去往桓家祠堂那边，瞬间分别将宝塔镇妖符钉在两根栋梁之上。
　　栋梁上顿时炸出两团璀璨金光，
　　之后两抹流光返回陈平安身边，又是两张黄纸符箓，被带往老道人前方不远处的两处屋顶。
　　最后一趟往返，初一和十五，又捎去两张帮助邋遢老人开路的镇妖符。
　　陈平安已经用完所有镇妖符，便不再去关心祠堂那边的动静。
　　行走江湖，降妖除魔，生死皆需自负。
　　作恶是如此，行善亦是如此。
　　头顶黑云即将压城。
　　仿佛天幕低垂，让人觉得触手可及，市井坊间的几句高声言语，就可以惊动那天上仙人。
　　陈平安仰头望去。
　　飞鹰堡的江湖人看不出黑云上边的景象，他看得到。
　　一位不知深浅的高冠老人，盘腿而坐于一块红色蒲团上，正在念念有词，驾驭这块刚好覆盖飞鹰堡地界的黑色云海，一点点坠落人间。时机已至，老人便要血洗飞鹰堡，汲取所有血肉精华，喂养那头即将破心而出的初生鬼婴。
　　陈平安开始在一座座屋顶蜻蜓点水，身形一闪而逝，速度极快，由于身穿一袭白袍，像是拉伸出一条雪白长虹。
　　他最终落在飞鹰堡的校武场上，除了陈平安，空无一人。
　　陈平安轻轻跺了跺脚，深呼吸一口气。
　　双膝微蹲，缓缓摆出一个气势磅礴的古意拳架。
　　云蒸大泽式。
　　陈平安身上那件被施展障眼法的法袍金醴，此刻也露出真容。
　　金色长袍，蛟龙游走。
　　陈平安闭上眼睛，体内那一口纯粹真气，以十八停剑气的运转法门，疾速流淌，如大江之水奔流入海。
　　陈平安猛然睁开眼睛，一抬脚，重重一跺脚。
　　不但整座校武场轰然震动，木架上无数兵器跌落地面，周边临近的几条街道，几乎同时尘土飞扬。
　　一拳率先向天递出。
　　之后便是拳拳递出。
　　是云蒸大泽式的拳架，可是拳意，却是神人擂鼓式！
　　竹楼那位崔姓老人，可从来没有教