个习惯性动作，其实与老秀才是一脉相承，手指几乎就要指着老人的鼻子了，“更过分的是，人家亚圣年纪比你大不了多少，人家说不定还待在人间，好好活着呢，老头子你怎么就这么一根筋呢，你逮着至圣先师或是礼圣老爷去骂架啊，指不定亚圣还会帮着你不是？你非要跟亚圣唱对台戏，我服气！”
　　老秀才默不作声，只是轻轻擦拭少年喷他一脸的口水唾沫。
　　自家人打擂台，唱反调，小门小户的话，关起门来，吵架红脸根本不算什么。
　　可要知道，一位亚圣，一位文圣，这场惊动整座儒门、所有学宫书院的“三四之争”，太过惊涛骇浪了，两大圣人，尤其是在文庙前两位早已不现世的前提下，几乎可以说，就代表着整个儒家，那个为一座浩然天下订立规矩的儒家。虽说谈不上出现分崩离析的迹象，但是那几个隔壁邻居的当家人，见微知着，洞见万里，能不偷着乐？
　　之后，儒家内部，出现了一场隐蔽至极的赌约。失败者，愿赌服输，自囚于功德林。
　　老秀才输了，就待在那里等死，任由自己立于文庙的神像，一次次挪窝，最后粉身碎骨。
　　但是当最得意的那名弟子远去别洲，力扛天道，身死道消，老秀才为了破开誓言，不得不跟所有圣人，而不单单是儒家圣人，做了一个谁都想不到的约定。毕竟圣人誓约，若是可以轻易反悔，那么这座规矩森严的天地，恐怕早就面目全非了。
　　老秀才主动放弃那一付身躯皮囊，放弃儒教圣人的诸多神通，只以神魂游走天地间。
　　老秀才等到少年双手叉腰，低着头气喘吁吁，问道：“骂完了？是不是该我说说道理了？”
　　白衣少年凭着一口恶气直抒胸臆后，想起这个老家伙当年的种种事迹，崔瀺便有些心虚胆怯了，开始一言不发。
　　老秀才叹气道：“齐静春的下棋是谁教的。”
　　崔瀺立即昂首挺胸，“老子！”
　　老人面无表情，缓缓道：“我曾经跟你们所有人说过，跟人讲理之时，哪怕是吵架，甚至是大道辩论，都要心平气和。”
　　崔瀺立即噤若寒蝉，低声道：“是我……他齐静春下棋没悟性，输给我几次就不肯再下了。”
　　老人又问，“那你的下棋是谁教的？”
　　崔瀺不愿说出答案。
　　老秀才冷哼道：“老子！”
　　崔瀺一肚子委屈，恨得牙痒痒，老头子你懂不懂什么叫以身作则？
　　老秀才缓了缓口气，“你在教齐静春下棋的时候，棋力跟我相比，谁高谁低？”
　　崔瀺勉强道：“我不如你。”
　　老人问道：“那你知不知道齐静春学会了下棋，很快就下棋赢过了我？”
　　少年愕然。
　　倒是不怀疑老