色光芒。
　　一步踏出，瞬间来到陈平安身前，一拳砸出，空中震起风雷声。
　　陈平安不退反进，脑袋倾斜，弯下半腰，以肩头贴靠而去，同时右手按住对方膝撞，一靠而去，马宣整个人被当场摔出去七八丈，踉跄数步，每一步都在街面上踩出坑洼，这才止住身形。
　　琵琶声响，从马宣身边两侧，两根雪亮丝线画弧而来，直扑陈平安。
　　马宣猛然一踩，再次前冲。
　　陈平安身形一闪而逝，躲过了琴弦刺杀，除了身法极其敏捷之外，还像是被什么东西猛然拖拽向前，快到了不合常理的地步。
　　陆舫眼前一亮，高声笑道：“马宣，注意身前。”
　　马宣骤然停步，以至于街面上被犁出两条沟壑，双脚重重踩踏，双臂格挡在身前。
　　果真有匪夷所思的一拳砸中他手臂，马宣怒喝一声，背后所绘长髯青袍的持刀儒将，猛然睁眼。
　　“去死！”马宣只是微微后仰，一脚向前踩去，抡起一臂就是一拳挥出，金光流溢的整条胳膊，在空中画出了一道金色扇面。
　　在笑脸儿眼中，只见那一袭雪白长袍，一只手按住马宣拳头，轻轻向下一压，身形拔地而起，直接越过了马宣头顶，并且一脚点在了马宣后脑勺上，向那躲在后方鬼祟出手的女子一跃而去，琵琶女子见机不妙，手指在琵琶弦上飞快滚动，在两者之间，交织出一张碧绿色的蛛网。
　　陈平安突然皱了皱眉头，刹那之间改变方向，弃了琵琶女，直接向左手边一掠而去。
　　正是那个阴森森的笑脸儿。
　　除去陆舫不提。
　　目前露面的两拨人当中，陈平安最忌讳这个怪人。
　　笑脸儿嬉笑道：“都说捡软柿子捏，你倒好。”
　　他张开双臂，向前笔直倒去。
　　下一刻，笑脸儿的身影瞬间消失。
　　陈平安在空中拧转方向，伸手抓住莫名其妙出现在身后的笑脸儿，他无声无息一腿踹向陈平安脑后。
　　陈平安竟然一抓而空。
　　简直就是缩地符。
　　笑脸儿再次神出鬼没地出现在后方，这次他身躯蜷缩，双臂摊开，双拳分别敲向陈平安太阳穴。
　　陈平安刚要有所动作。
　　陆舫的话语刚好早先一步，大大方方说给笑脸儿，“小心，他要发力了。”
　　笑脸儿稍作犹豫，就主动放弃了双拳锤烂陈平安头颅的大好时机，瞬间站在了青石板街道上。
　　陈平安差不多跟笑脸儿互换位置，后者来到了街上，陈平安站在了墙头。
　　瞥了眼那个两次坏他好事的拄剑汉子，“你为什么不干脆动手？”
　　陆舫掌心轻轻拍击剑柄，乐呵呵道：“跟这么多人合伙围殴一个晚辈，传出去，名声不好听。”
　　陈平安默不作声。