点，但也是一等一的将种门户，机缘巧合，才成了当年藕花福地最大门派的嫡传弟子。很难想象，你是藕花福地的魔教开山鼻祖。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　卢白象会心笑道：“江湖嘛，我笑傲王侯的那个岁月里，武林中人无论正道黑道，都喜欢取个好听些的名字，我觉得这有什么稀奇的，要取就直接取名魔教，然后做比正道门派还要正派的事情，才算厉害。对了，不用你陈平安说，我都知道之后的魔教，是个什么德行。翻多了史书，就会发现历史就是这么兜兜转转，朝堂，江湖，都一样，画圆圈。偶尔出个道德圣人，武学天才，那就走出去一点，圈子大一些，后边的人继续转一圈。”
　　陈平安想了想，“偶尔也会拐来拐去，没个边儿。”
　　卢白象点头道：“那就是乱世气象了，人如鸡犬，命如草芥。”
　　两两沉默许久。
　　卢白象问道：“对了，我很好奇，你为何执着于读书和讲理？”
　　“自卑。”
　　“何解？”
　　“缺啥想要啥。”
　　“嗯？”
　　“爹娘走得走，一个人过日子，讨句骂难，被说声好也难，就希望事事做得对一些，不让街坊邻居戳脊梁骨，骂完了我，再骂我爹娘。再就是穷得叮当都不响一声，穷怕了。所以喜欢听人说道理，也喜欢钱。我不喜欢欠别人钱，但也不喜欢别人欠我钱。”
　　卢白象憋了半天，才说道：“真是……实在。”
　　在两人闲聊期间，朱敛就搬了条凳子在屋檐下翻书看，身为昔年藕花福地第一人，这点眼力还是有的。
　　隋右边则负手站在门口那边。
　　听到陈平安关于“欠钱”的话语后。
　　隋右边冷哼一声，走回自己屋子。
　　朱敛嘿嘿一笑，继续看书。
　　卢白象告辞离去，起身后抱拳道：“受教了。”
　　陈平安摆摆手，笑道：“你可拉倒吧。”
　　突然想起一事。
　　不然死马当活马医？明天试试看，教裴钱那剑气十八停？
　　但是陈平安又有些犹豫。
　　仔细想了想，还是再看看吧。
　　————
　　那座不知名的小客栈里，那位自称世外高人的外乡老人，沐浴更衣一番之后，在桌前正襟危坐。
　　拿出一大堆画轴，得有二十三支。
　　还有水深水浅不一的大碗小碗。
　　其它还有乱七八糟的一大堆。
　　皆是承载山上仙家门派“镜花水月”神通的器物。
　　如果陈平安在场，就会发现当年风雪夜，青衣小童小心翼翼端出的那碗水，然后流着口水，观摩了仙子苏稼御剑的神仙风姿。
　　想必如果青衣小童遇上了这位老人，估计真得哭着喊着敬称为老祖宗了。
　　事实