咕咕，有些低沉感伤，“我当时被姚老头嫌弃烧窑没悟性，给赶到山上烧炭去了，我如果在镇上知道有人这么做，一定要劝一劝，实在不行，我可以答应帮他砍柴去。土木神仙泥菩萨，虽说从来不显灵，可那好歹也是菩萨神仙啊，结果被劈砍成柴禾，这种缺德事情，怎么可以做呢……”
　　宁姚和陈平安此刻关注的侧重点，截然不同。
　　宁姚一手捏着下巴，一手托着手肘，那双眼眸流光溢彩，缓缓道：“如果我没有猜错，你家拳谱的剑炉正是脱胎于此，不过不是现在你看到的这双手，而是这尊道教灵官像之前中间那对手臂，就是由消失的那双手掐诀而出的剑炉，虽然我不知道为何撰写拳谱之人只选其一，并且没有选择现在咱们看到的这个手势，但是我可以确定一点，剑炉，或者说灵官指剑掐诀，说不定有大小之分。”
　　陈平安听得云里雾里，但是不忘反驳提醒道：“拳谱是顾粲的，我是代为保管。”
　　宁姚没跟陈平安计较，伸手指了指这尊道教灵官的剑炉架子，解释道：“看到没，拳谱上是右手尾指突出，而这里是九指分别纠缠、环绕、相扣，只伸出左手一根食指而已，一枝独秀。为的就是掐指成剑诀，最终用以滋养食指。”
　　宁姚自顾自说道：“我行走你们这座天下多年，也见过不少寺庙的四大天王，和各路道观灵官，这尊泥像……”
　　陈平安静待下文，结果等了半天也没等到答案，只得开口问道：“有什么奇怪的地方吗？”
　　宁姚点了点头，一本正经道：“是最矮的。”
　　蹲地上的少年什么话都没有说，只是朝她伸出大拇指。
　　宁姚转头问道：“你见过比你们披云山还高的道门灵官神像吗？”
　　“当然没见过啊。”陈平安愣了愣，疑惑道：“披云山是我们这边的？”
　　宁姚恍然，解释道：“就是你们这里最高的那座山，很久很久以前，据说曾经有位得道高人，在披云山那边埋下一方天师印，用以镇压此方天地的龙气。”
　　陈平安眼睛一亮，“知道大致方位吗，咱们能不能挖？”
　　宁姚笑眯眯道：“怎么，想挖了卖钱啊？”
　　被揭穿真相的陈平安微微赧颜，坦诚道：“倒也不一定要卖钱，只要是好东西和值钱物件，留在家里当传家宝也是好的嘛。”
　　宁姚用手指凌空点了点那个掉钱眼里的家伙，没好气道：“以后你要是能够开宗立派，我估计有你这么个燕子衔泥、持家有道的掌门宗主，门下弟子客卿肯定一辈子吃穿不愁，躺着享福就好了。”
　　陈平安没想那么远，至于什么开宗立派，更是听也听不懂。
　　他站起身问道：“不管大小，眼前也算是剑炉的一