不再佩剑了，而且老了许多。
　　这位梳水国剑圣一脸不敢相信的表情，以浓重口音问道：“瓜娃儿？”
　　陈平安点头也不是，摇头也不是，最后还是点头。
　　宋雨烧爽朗大笑，一巴掌重重拍在陈平安肩头，“好家伙，个头窜得真快，都认不出了。咋不穿草鞋背竹箱了？说不定一眼就认得你小子。”
　　陈平安笑问道：“吃火锅去？”
　　宋雨烧没有回答问题，反问道：“小镇那边怎么回事，苏琅的剑气突然就断了，跟你小子有关系？”
　　陈平安点头道：“给我拦下了，将那个苏琅打回了小镇，应该不会再来找老前辈的麻烦。”
　　他没有随便编个理由，毕竟宋老前辈是他极其佩服的老江湖，很难糊弄。
　　只是世事往往真话很假，假话很真。
　　老门房就不信，宋雨烧的嫡孙宋凤山，与他妻子柳倩，也不太信。
　　唯独宋雨烧就相信了，拉着陈平安的手臂，“既然事情已了，走，去里边坐，火锅有什么好着急的，吃完了火锅，你小子还清了账，拍拍屁股就要走人，我好意思拦着不让你走？再说也拦不住嘛。”
　　宋凤山和柳倩面面相觑。
　　老门房更是偷偷咽了口唾沫。
　　陈平安与老门房即将擦肩而过的时候，停下脚步，后退一步，笑道：“看吧，就说我跟你们庄子很熟，下次可别拦着我了，不然我直接翻墙。”
　　老门房哭笑不得，抱拳告罪，“陈公子，先前是我眼拙，多有冒犯。”
　　陈平安做了个仰头饮酒的手势。
　　老门房心领神会，朝陈平安竖起大拇指。
　　宋雨烧拉着陈平安就走。
　　宋凤山没有立即跟上，轻声问道：“老祁，怎么回事？”
　　老门房便将先前的笑话事，给说了一遍，把一桩自己的糗事说得很乐呵。
　　宋凤山伸出一根手指，揉了揉眉心。
　　柳倩笑道：“不挺好的，传出去就是一桩天大的江湖美谈了。”
　　老门房笑得很不含蓄。
　　在山庄厅堂那边，纷纷落座，柳倩亲自倒茶。
　　陈平安喝了口茶水，好奇问道：“当年楚濠没死？”
　　宋凤山摇头道：“死得不能再死了，只是被韩元善顶替了身份，韩元善一向擅长易容。”
　　陈平安恍然。
　　当年最早的梳水国四煞，古寺女鬼韦蔚，韩元善，那位被书院贤人周矩杀死于剑水山庄的魔教人物，最后一个，远在天边近在眼前，正是宋凤山的妻子，柳倩。
　　柳倩是为了丈夫宋凤山，为了将剑水山庄的江湖声誉，推向更高处。
　　至于那位小重山韩氏贵公子，韩元善却是野心勃勃，城府深厚，手段更是不差，想要挟一国江湖之势，跻身庙堂中枢，再往后韩元善到底想要做