何如此不择手段的根源所在，有些事情早六十年做，还是晚六十年再做，结果会截然不同。”
　　老妪一咬牙，问道：“大仙，之所以愿意庇护我，是不是因为我那孙子？”
　　杨老头点了点头，并未隐瞒初衷。
　　老妪又问，“既然如此，大仙为何任由那真武山兵家，带走我家马苦玄？为何不自己来栽培？”
　　原来这位化身为河婆的老妪，便是被人一巴掌打死的杏花巷马婆婆。
　　杨老头轻轻一磕烟杆，老妪魂魄凝聚而成的水上身影，顿时扭曲不定，哀嚎不止。
　　这份毫无征兆的疼痛，就像一个凡夫俗子，突然遭受到摧心裂骨搅肺腑的苦痛，老妪如何能够承受？
　　杨老头淡然道：“虽然在我眼中，没有好坏之分，没有正邪之别，不以此来称量阴德，可不意味着我就喜欢你的所作所为。以前不好与你计较什么，但是以后我就算将你灰飞烟灭，也只是一念之间，所以别得寸进尺。”
　　老妪跪倒在地，求饶道：“大仙，我不敢了不敢了！”
　　真武山剑修耗费巨大代价，请下的那尊殷姓真神，面对少年马苦玄的无礼质问，当时连那位兵家剑修也感到心悸，生怕惹来雷霆震怒，为何到最后，殷姓真神却是一本正经地回复少年？甚至是以人间话语回答“非不为，实不能也”七个字？
　　这全然不是人神之间该有的问答。
　　只不过这一点异样，恐怕连那位地位已算超然的剑修也不明就里，只当做是那尊真神自有不为人知的规矩和考量，但是小院里的老人心知肚明。
　　那少年，才是天命所归。
　　丝毫不比婢女稚圭逊色半点。
　　王朱，王朱。
　　合在一起即珠字。
　　一条真龙，何物最珍？
　　珠！
　　她为何选择依附大骊皇子宋集薪？
　　世间帝王一贯喜好以真龙自居，一人气运能够与王朝国祚挂钩，显而易见，两人算是强强联手，相辅相成。
　　但是话说回来，修行一事，大道漫长，气运，天赋，根骨，机缘，性情，缺一不可，可最后修行路上，既有一步先步步先，也有厚积薄发大器晚成，所以并无绝对。
　　小镇这一辈，除了马苦玄和稚圭，其实宋集薪，赵繇，顾粲，阮秀，刘羡阳，还有那些个各有机缘命数的孩子，可谓皆是天之骄子。
　　哪怕是深不见底的杨老头，他也不敢说谁的成就，一定会高过谁。
　　杨老头瞥了眼院中积水，说道：“去吧，你暂时只需要盯着廊桥那边的动静。”
　　老妪惶恐道：“大仙，廊桥那边，尤其是那口深潭，连我也无法靠近，每次只要过去些许，就像在油锅里煮似的……”
　　杨老头笑了笑，“不用靠近，只要眼睛盯住那座廊桥