不但如此，一阵阵弥漫天地间的春风，还不露痕迹地托住了下坠云海。
　　那尊金色巨人袒露胸膛，一身恣意放肆的意味，居高临下，眼见着那十二把飞剑，竟然找不到任何破绽，有些惊讶，“咦？”
　　这些对人间修士而言威力无匹的飞剑袭扰，齐静春并不太上心，他始终盯住那只虚握的拳头。
　　世间有人老珠黄一说，骊珠洞天这粒悬浮在东宝瓶洲上空的珠子，也已经有三千年岁月了， 本该在六十年后，在下一任圣人阮邛的手上，包裹庇护珠子的外壁，将会彻底破碎，如同一件瓷器，外层釉色脱落剥离殆尽。到时候天道碾压而至，必然势如破竹，虽然不会当场死人，但是小镇所有人都会失去来生，齐静春为此专门翻阅佛经，甚至推断出一个可怕的后果，小镇这六千余人，被用来承受天威浩荡的“替死鬼”，有可能生生世世堕入西方佛国的饿鬼道，永世不得超脱。
　　兵家修士、铸剑师阮邛，作为骊珠洞天最后一位坐镇四方的圣人，他到时候的职责，可不是守护小镇百姓的安危，而是不让任何一人逃脱这份天道责罚。
　　那金色巨人声如擂鼓，轰隆隆传遍天空，大笑道：“有人说你齐静春不简单，拥有两个本命字，春字之外，还有一个坏了规矩的静字，来来来，让本座开开眼！”
　　巨人每说一个来字，就用拳头砸在膝盖上一次。
　　三次过后，云海如锅内沸水，剧烈涌动。
　　云海底部，那阵原本肉眼不可见的清风，也摇晃起来，光线混乱，明暗交替。
　　巨人道：“你有春风，本座则有一场飞剑法雨，要给你这家伙泼泼冷水！”
　　言语过后，无数金色的丝线透过云海，又渗透清风。
　　如果用巨人身躯作为对比，那些金色丝线，就像是指甲长短的小小绣花针，只是密密麻麻，成千上万，汇聚之后，声势之大，惊心动魄。
　　齐静春依然凝视着拳头，闻声后面不改色，轻声道：“好雨知时节，当春乃发生。”
　　只见正襟危坐的法相四周地面，迸溅出一粒粒雨滴，每一滴雨珠，看似渺小忽略不计，其实皆大如水潭。
　　然后这些不断涌现的雨珠，违反常理地哗啦啦向天空滑去。
　　雨幕倒挂。
　　只因儒家圣人齐静春默念的那一句诗词。
　　金色绚烂的飞剑法雨，从上往下，起于大地的春雨水幕，由下往上。
　　狠狠撞在一起！
　　头顶气象万千，齐静春却对此不见，不听，不言。
　　齐静春那颗拳头四周，凭空生出一条条闪电蛟龙，砸在手背之上。
　　闪电颜色分为三种，猩红，青紫，雪白，看似杂乱无章，三者却泾渭分明，并不交替缠绕，分别交织成三张大网。