的话语刚好早先一步，大大方方说给笑脸儿，“小心，他要发力了。”
　　笑脸儿稍作犹豫，就主动放弃了双拳锤烂陈平安头颅的大好时机，瞬间站在了青石板街道上。
　　陈平安差不多跟笑脸儿互换位置，后者来到了街上，陈平安站在了墙头。
　　瞥了眼那个两次坏他好事的拄剑汉子，“你为什么不干脆动手？”
　　陆舫掌心轻轻拍击剑柄，乐呵呵道：“跟这么多人合伙围殴一个晚辈，传出去，名声不好听。”
　　陈平安默不作声。
　　养剑葫内死气沉沉，像是原本打开的酒壶给人堵上了，再也闻不到半点香味。
　　初一如同泥牛入海，没了动静，与陈平安断了那份心意牵连。
　　不但如此，身上那件法袍金醴，也失去了功效。
　　不过失去了金醴这件护身符，就等于陈平安失去了无视兵器加身的本钱，不过也多出了唯一一点好处，那就是没了灵气流转的法袍金醴约束，陈平安就像揭掉了当初杨老头的真气符，手脚没了无形束缚，出拳只会更快。
　　初一失踪，十五被困，金醴没了任何法宝神通。
　　换来一个酣畅淋漓的出拳。
　　出拳讲究一个收放自如。
　　陈平安其实一直在“收着”。
　　因为他实在对这座江湖，以及整个南苑国京城，所谓的天下十人，充满了疑惑。
　　只是想不通归想不通，有些事情还是得做。
　　陆舫又开始指点江山，“马宣，别死啊。”
　　马宣摆出一个拳架，左右双臂都已经变成金色，呼吸之间，吐露出点点金光。
　　他背后那尊长髯绿袍武圣人，睁眼之后，更是栩栩如生，从刀尖处亮起一粒雪白光球，丝丝缕缕散布百骸，很快马宣双眼就泛起淡淡的银光。
　　宛如一尊大殿供奉神像的魁梧汉子，咧嘴道：“这副不败金身，本来打算试一试种国师的天下第一手，小子，算你狠，来来来，只管往爷爷身上锤，皱一下眉头就算我输……”
　　“好的。”
　　陈平安一蹬而去。
　　众人视野出现一种错觉，整条大街都像是给这一脚踩得塌陷几尺。
　　一拳再无留力的铁骑凿阵式，轰然砸中马宣胸膛。
　　砸得后背长髯绿袍武圣人图像，一瞬间就支离破碎。
　　马宣的魁梧身躯，砰然倒飞出去。
　　陈平安如影随形。
　　又是一拳击中，马宣身躯已经扭曲成一张弧弓，这一次陈平安出拳，角度微变，使得马宣刚好撞向身后那位同伴。
　　“陆舫救我！”
　　琵琶女子脸色剧变，惊骇出声后，没有束手待毙，不愧是一流高手，既没有后退，也没有左右躲闪，脚尖一点，迅猛向前，试图躲在拥有金刚不败之身的马宣身后，心想那个家伙总不能一