叹笑道：“意思有点重啊。”
　　卢白象点头道：“我远远不如。”
　　陈平安收拳立定后，左右张望一眼，笑眯眯道：“隋右边，魏羡，轮到你们了。”
　　默默站在窗口那边的隋右边径直转身，坐回桌旁。
　　魏羡的嗓音闷闷传出屋外，“霸气绝伦。”
　　裴钱蹲在地上抱着肚子狂笑，这些家伙还好意思说我墙头草？
　　郑大风竟然走到了正屋门口那边，撑着门框，抬头看了眼日头，眯起眼，“总算还魂了，再躺下去，得发霉。”
　　裴钱讶异道：“郑大风，你能下地走路了？可别逞强，摔个狗吃屎，又回去躺十天半个月的。”
　　郑大风气笑道：“我的小姑奶奶唉，求你念我一点好吧！”
　　裴钱白眼道：“好心当驴肝肺。”
　　陈平安跟郑大风点头致意后，就坐回长凳，裴钱很狗腿地拿了些瓜子过去，一大一小坐在长凳上，她张开堆满瓜子的小手掌，一直放在陈平安身前。
　　郑大风走得极慢，步子也小，就在正屋那边的屋檐下散步，绝不是意气用事，强撑着起床。
　　只是这个汉子，一直勾着背。
　　所有人都像是没有看到这一幕，各做各的，卢白象拿了棋墩棋盒去找隋右边下棋。朱敛翻书，魏羡睡觉。裴钱陪着陈平安吃瓜子。
　　小药铺的年味儿，有了些。
　　————
　　有一天中午，灰尘药铺竟然来了一位范峻茂范二姐弟之外的客人。
　　真正的客人。
　　是位外乡口音的老者，在药铺买了不少药材，就是埋怨价钱稍稍贵了些。
　　赵氏阴神只能以心声暗中示意陈平安，他只能看出此人是相当凝练的龙门境修为。
　　陈平安倒是心境平和，连飞升境的杜懋都交过手了，好歹算是见过大风大浪，这点定力还是有的。
　　剑灵转述文圣老爷的一番话，让陈平安又想通了一些事情。
　　世间道理，其实一直在，有人捡起，奉若圭臬，视为珍宝，有人不屑，甚至还有人会踩上几脚。
　　这不是道理不对，不好。
　　而是人心出了问题。
　　剑灵尤其多说了几句那位坐镇桐叶洲北部天幕的古稀儒士，说下场不算太好，按照老秀才的说法，有可能要失去吃冷猪头肉的资格了。
　　陈平安琢磨之后，不由得感慨大道之争的复杂。
　　连文圣都不得不承认“道德文章做得好，一肚子学问不差”的文庙陪祀“贤人”，不也做出了如此“无理无礼”的举动？
　　可话说回来，这位文庙七十二贤之一，他的道理和学问，对浩然天下难道就没有教化功劳吗？
　　自然会有，而且肯定不小。
　　那么是不是说，他为了所谓的“千秋大业、文运万年”，所以此次针对了他陈平