架子，所以就故意画了张大饼给自己？
　　黄昏中，陈平安停下来搭灶烧饭，李槐熟门熟路地跑去拾取回一大捧干枯树枝，然后蹲在一旁，跟陈平安告状道：“陈平安，我觉得风雪庙魏晋没阿良好。”
　　陈平安没搭理他。
　　李槐去自己书箱拎出彩绘木偶和一个泥人儿，用木偶狠狠欺负那个持剑的小泥人，再让后者摆出跪地求饶的姿势，嘴里喊着“女鬼大人，饶命饶命，我魏晋知道错啦……”
　　陈平安哭笑不得，只好解释道：“魏晋是个很好的人。”
　　李槐翻了个白眼，双手乱动，继续让彩绘木偶蹂躏泥人。
　　林守一坐在不远处一块石头上，正在翻看那幅《搜山图》，抬头说道：“如果我没有看错的话，魏晋好像看不起你，或者说，最不看好你。”
　　正在默默收拾小书箱的李宝瓶大怒，“还有这种事情？”
　　撅着屁股趴在地上，缓缓点燃柴火堆后，陈平安蹲着准备煮饭，“看不起我，跟他是不是好人，有什么关系？”
　　李槐一脸震惊，“陈平安，你咋想的，看不起我的人，还能是很好的好人？肯定是没那么好的好人啊！”
　　陈平安有条不紊地忙碌起来，自顾自说道：“魏晋那么厉害的人，还被称为陆地剑仙，可是跟我们说话的时候，还是和和气气，愿意跟我们这些孩子摆事实讲道理，你以为所有山上的神仙，都是这样的吗？不是的。我在离开小镇之前，就遇到过杀人只看自己心情、只讲自己道理的神仙，而且还不止一个。”
　　少年轻描淡写说着那些杀机四伏的往事，也不愿多说，继续道：“要想让人看得起，得靠自己。庄稼活做得好，烧瓷拉坯拉得好，进山砍柴烧炭你力气最大，巷子与巷子之间为了争水打架，不怕挨揍，敢冲在前边，自然而然就会让人看得起。”
　　陈平安看了眼他们，“这是在我们家乡。以后等到宝瓶到了大隋书院，如果读书很厉害，还有林守一，年纪不大就成了练气士，当然能够让人看得起，你李槐……的话，等年纪大一点再说，现在不用急。
　　李槐急眼了，“陈平安你不着急，可我着急啊！”
　　陈平安问道：“每天早起跟我一起走桩练拳，你起得来？”
　　李槐毫不犹豫：“当然起不来！”
　　陈平安又问：“那教你剑炉立桩？”
　　李槐一脸嫌弃，“学那个做什么，我年纪这么小。”
　　陈平安无奈道：“现在知道自己年纪小了？那你一开始跟我急什么？”
　　李槐目瞪口呆，想了半天，还是没有答案。最后在大伙儿一起围坐吃饭的时候，李槐夹了块腌菜，一大口饭下肚后，问道：“你们说，世上有没有一蹴而就的捷径法门啊，比如今