之后，白老爷再做决定。”
　　白泽略微疑惑，仍是点头答应下来，接过了那个小玩意儿。
　　因为这个儒士，是齐静春。
　　到了中土神洲，在白帝城附近的大河之畔，所以白泽对那位礼记学宫的大祭酒，说了一句，“我要再看看。”
　　在那座孤悬海外的岛屿上。
　　目送赵繇离开后。
　　中年儒士递给那位世间最得意的读书人，一碗水，微笑道：“先生对人间失望至极，那么我可就要与先生打个赌了。”
　　那位读书人微笑道：“别人不行，与你齐静春打赌，可以。”
　　所以那位读书人，在齐静春离开后，见也不见那位亚圣一脉的大祭酒了。
　　他也要等等看。
　　最终，彩衣国那边，最后一次相逢，也是最后一次离别。
　　齐静春对一位少年笑着说，最后陪你打一次拳。
　　少年出拳。
　　齐静春在一旁，悠然出拳，心中缓缓道：“小师弟，辛苦了。这么大的担子，被我亲自放在你的肩头，对不起。”
　　那一刻，少年只是伤心打拳。
　　并不知道，那位自己最敬重的齐先生，泪流满面，满是愧疚。
　　————
　　这一年春。
　　中土神洲。
　　白泽离开了那座雄镇楼，主动来到了儒家正宗文庙。
　　天下最得意的读书人，仗剑远游，亦是风流无双，任你天下任何剑仙，无人能敌。
　　而宝瓶洲，有个年轻人，坐在马背上，竟是睡着了。
　　陇上花又开，先生缓缓归矣。

第四百五十六章 水落石出的书简湖
　　北归路上。
　　陈平安停马在一座不知名高山的山巅，因为打算接下来，就近寻找一座仙家渡口，乘坐渡船返回大骊龙泉郡，就趁着这个日头高照的最后机会，晒起了那些许久没有翻出来的竹简，既有棋墩山青神山子孙竹的竹片，也有寻常山野绿竹和书简湖那座岛屿的紫竹材质。
　　附近山峦起伏，不过山中有条行商的茶马古道，入山之后，依稀有些赶路的商贾，匆匆往来。
　　陈平安故意拣选了一条岔路小道，走了几里山脊路，来到这处山顶晒竹简。
　　翻出了所有竹简，陈平安蹲在一旁，怔怔出神。
　　一想到欠了那么多债，真是脑壳疼。
　　陈平安喝了口酒，不断安慰自己，回到了龙泉郡，在魏檗的运作之下，自己就是位大地主了，拿出点气度来，些许外债，算什么。
　　陈平安『揉』了『揉』脸颊，觉得是这个理儿，钱财乃身外之物，君子取财用之有道……陈平安一巴掌拍在自己脸颊上，真当自己是善财童子了不是？
　　然后陈平安转头望去，一位先前在半路遇上的老儒士，气喘吁吁站在远处，见着了自己，似乎害怕遇上了疯子