间不久，但让摊子主人记得了那张黝黑小脸庞。
　　终于有一次，卖糖葫芦的男人摘下一支糖葫芦，笑道：“给你，不收钱。”
　　孩子赶紧起身，摇摇头，腼腆一笑，撒腿跑了。
　　那之后，再也没有看到孩子的身影。
　　————
　　那个冬天。
　　病榻上的女子已经骨瘦如柴，自然面目干枯丑陋。
　　刚刚从破败神像那边祈求归来的孩子，去杏花巷铁锁井那边挑回水，来到床边，坐在小板凳上，发现他娘亲醒了，便柔声问道：“娘，好些没？”
　　女子艰难笑道：“好多了。一点也不疼了。”
　　孩子欢天喜地，“娘亲，求菩萨们是有用的！”
　　女子点点头，颤颤巍巍伸出一只手，孩子赶紧握住他娘亲的手。
　　女子极其艰辛痛苦地侧过身，凝视着自己孩子的脸庞，受尽病痛折磨的女子，突然洋溢着幸福的光彩，呢喃道：“天底下怎么就有这么好的孩子呢，又怎么刚好是我的儿子呢？”
　　————
　　那年冬天，女子终究还是没能熬过年关，没能等到儿子贴上春联和门神，死了。
　　她闭眼之前，小镇刚好下起了雪，她让儿子出去看雪。
　　女子听着儿子跑出屋子的脚步，闭上眼睛，虔诚默念道：“碎碎平碎碎安，碎碎平安，我家小平安，岁岁平安，年年岁岁，岁岁年年，平平安安……”
　　从那一天起，陈平安就成了孤儿。
　　只不过是从孩子变成了少年。

第五十一章 对峙
　　返回福禄镇后，跟大骊藩王宋长镜进行了一场蜻蜓点水的切磋，正阳山老猿并未在李宅待太久，飞奔出镇，在草鞋少年入山的地方，稍作停留后，老人仍是退回自己先前出拳之处，仔细观察少年在泥地上的脚印深浅。
　　除此之外，老猿视野当中，还有一连串成人的浅淡脚印，老猿猜测多半是风雷园那个年轻剑修留下，自己对泥瓶巷少年出拳之时，那人分明是想趁火打劫，出现过一刹那的剑气外溢，虽然稍纵即逝，隐藏颇深，但老猿本就身经百战，又在“剑气纵横破宝瓶”的正阳山，足足修行了千年岁月，对于剑气剑意，实在太过熟悉。
　　这头正阳山护山猿活得太久，所以太过见多识广，见识过擅长养育上乘飞剑的剑仙，其中拥有数十把玲珑袖珍的飞剑，皆微小如细发牛毛。也见识过大如山峰的本命飞剑，一剑劈下，江河断绝。
　　老猿凝神思量之后，这才继续前行，入山后先是杂草丛生，然后是一片竹林，地上多是去年秋冬积攒下来的枯叶，只不过由于最为靠近小镇，竹林并不显得荒芜杂乱。一路循着不易察觉的脚印，老猿发现自己即将走出竹林。
　　老猿并未直接走出竹林，而是环