是长久观看少年打拳之后，终于看出了端倪。
　　老人摇头苦笑，只觉得见鬼了。
　　一位纯粹武夫的魂魄胆，都已有雏形，只待打熬而已。这意味着从第四境到跻身第六境，会很快，堪称畅通无阻，如果一味追求武道攀登的速度，完全可以吓破旁人胆。
　　若非事先得知少年只是刚刚跻身第四境，老人其实不会如此震惊，可明明郑先生言之凿凿，少年就只是四境而已。
　　天底下哪有如此蛮横霸道的第四境？
　　这位范家清客发现自己气府之中的本命飞剑，蠢蠢欲动。
　　老人竟有了一丝向少年出剑切磋的念头。
　　练气士第九境的金丹剑修，对一位第四境的纯粹武夫认真出剑？
　　老人满心怅然，觉得自己真的是老了。
　　不过老剑修很快就释然，天大地大，自己这只躲在老龙城的井底之蛙，又看得到九洲多少天才？
　　眼前背剑练拳的少年，不过是其中之一罢了。
　　老人突发奇想，笑问道：“陈平安，你该不会是想成为天底下最强的四境武夫吧？”
　　陈平安刚好一次六步走桩走完，返身出拳不停，开口答道：“必须是。”
　　老人只当这位能够动用关系、劳驾自己试剑的少年郎，出身宝瓶洲最顶尖的豪阀仙门，心高气远，又是少年心性，故而并不觉得太过突兀，这种朝气勃勃的年少轻狂，不讨厌。
　　老人并不知道。
　　眼前少年所练之拳，就这么一个粗浅的拳桩，已经打了数十万遍。
　　————
　　黄昏中，先前被巨大岛屿遮掩的桂花岛渡船，缓缓起航，若是有人在老龙城城头，登高望远，就能够看到这艘渡船的庞大身影。
　　当然，如果就在孤悬海外的这座岛屿上，会看得一清二楚。
　　比如孙氏家主孙嘉树。
　　这次离开老龙城，孙嘉树没有让家族供奉跟随，因为他身边多了一位风雷园年轻剑修，刘灞桥。
　　风尘仆仆赶来老龙城的刘灞桥，此时蹲在岛屿观景亭的栏杆上，远望桂花岛，略显疲惫萧索，疲惫是因为一路御剑南下，难免心神交瘁，脸上的落寞，则是百感交集，好似一股郁气从肚子里爬到了嗓子眼，想要一口吐出，却又怕伤到了朋友。
　　孙嘉树轻声道：“为何不去桂花岛解释一下？”
　　刘灞桥哪怕是天资卓绝的剑修，这一路火急火燎地离开风雷园，御剑如此之远，仍是嘴唇干裂，伸手抹了抹，摇头道：“我哪有那脸皮去见陈平安。”
　　孙嘉树斜靠着亭柱，坐在刘灞桥旁边，苦笑道：“这次是我对不住你。”
　　刘灞桥摆摆手，“气归气，道理还是道理，陈平安只是我刘灞桥的朋友，不等于就是你孙嘉树的朋友，我也没有想到陈平安藏着