笑了笑，“你也不配给我当牛做马啊？”
　　韦高武泪流满面，磕头不止，只是祈求她传授道法。
　　少女狐魅正要开口说话，李柳一手抓住她那张小巧脸庞，后者脸上顿时出现五个血窟窿，李柳淡然道：“都已经活命了，就要惜福。”
　　李柳将那头少女狐魅横砸出去，撞在远处石壁上，瘫软在地，她双手死死捂住脸，鲜血不断渗出指缝，可她仍是不敢发出半点喊声。
　　李柳看着那个韦高武，问道：“你想要修行？”
　　韦高武没有抬起头，反而更重一下磕在石崖上，而且鲜血模糊的额头紧贴地面，大声喊道：“想！”
　　李柳说道：“很简单，你去杀了那头老狐，我就传你一门望跻身上五境的正统道法。你应该知道，我没心情陪你开玩笑。”
　　韦高武身体僵硬，陷入沉默。
　　李柳笑道：“现在后悔已经晚了，你要是不杀，就要换成你死。一条垂垂老矣的贱命，一份大道坦途的前程，你自己选择，就在一念之间。”
　　韦高武突然站起身，满脸泪水，回头看了一眼依旧晕厥的西山老狐，再看那个使劲摇头的少女狐魅，最终他哭哭笑笑道：“我若是死了，我爹，还有太真，可以活吗？”
　　李柳点头。
　　韦高武怆然大笑，转头狠狠吐了口唾沫，“狗日的老天爷！”
　　他转头看了眼石崖壁那边，欲言又止，原本想要与她说一声，那个男子不是什么好人，不要喜欢，千万不要喜欢。
　　可是他最终还是没能说出口。
　　韦高武望向那个比杨崇玄还要高高在上的女子，颤声道：“你们这些高高在上的神仙，你们这些修行之人，是人啊……不要再骗我了，不要再骗我了，我就是个蝼蚁，不值得你们这么骗的……”
　　韦高武泪流不止，蓦然眼神坚毅起来，飞快从袖中掏出一把白骨尖刀，原本是用来与那杨崇玄拼命的，此时却被他狠狠一刀插入自己心口。
　　韦太真尖叫道：“不要！”
　　李柳笑容玩味，呢喃道：“最蠢的法子，最对的选择。”
　　————
　　这一天落魄山宝镜山，山崩地裂。
　　南行路上。
　　一位年轻女子目视前方，对身后一位狐魅少女轻声说道：“我那弟弟，最是憨厚，待人友善，最没有顽劣性子了……总之，你以后跟在他身边当婢女，一定要多护着点他，我稍后会传你一门秘法，到了狮子峰，你的境界攀升会有点快，所以到时候不用自己吓自己。”
　　狐魅使劲点头，嗯嗯出声。
　　然后狐魅少女转头看了眼身后，抿嘴一笑。
　　她身后那个步履蹒跚的魁梧青年虽然脸色惨白，但是行走无碍，不过心口处还是有血丝微微渗出衣衫。
　　他展颜一