有上好的修道胚子，我送你们青虎宫一个去往云窟福地的名额。嗯，别忘了，长得歪瓜裂枣的，资质再好，也别来碍我的眼，与人传道授业解惑，还是要讲究一个赏心悦目的。”
　　陆雍心中狂喜，终于发自肺腑地作揖感谢道：“前辈大恩，陆雍铭记在心！”
　　修行路上，从来是福祸相依。
　　祸，扛不扛得下。福，接不接得住。
　　都是自身的修行。
　　比如哪怕是姜尚真这样的山顶神仙，换成了那个谪仙人身份的周肥，遇上一旦起了杀心的丁婴，一样就只能死在藕花福地了。
　　————
　　登上渡船顶楼后，一行六人，各自皆是头等厢房，当然陈平安的屋子更是大到夸张。
　　魏羡四人拿了玉牌和钥匙后，默契地跟随陈平安。
　　裴钱关上门后，丢了行山杖，在几间屋子串门，跑来跑去，最后去了那座观景阳台看云海，黝黑脸庞上挂着满满的幸福，呆呆眺望远方。
　　魏羡也去了观景台。
　　三人落座，加上一个陈平安。
　　卢白象笑问道：“主公，方才那位年轻神仙是？”
　　朱敛已经重新起身，倒了一杯茶水给陈平安，陈平安接过茶杯后，说道：“是玉圭宗姜氏家主，姜尚真，好像是玉璞境修士，而且他掌握着一座品相很高的云窟福地，福地版图极其广袤，有许多天材地宝。”
　　朱敛赞叹道：“少爷何止是往来无白丁，分明呼朋唤友皆是山上仙人。”
　　隋右边看了眼神色从容的陈平安，她给自己倒了一杯茶水。
　　陈平安摇头道：“不是什么朋友。”
　　卢白象感慨道：“玉璞境，那就是已经跻身上五境了。”
　　陈平安已经给他们大致讲过纯粹武夫与练气士的各自境界划分。
　　武夫第七境金身境，八境远游境，九境山巅境，是世俗武夫眼中的武道止境，但是世间其实犹有十境，可哪怕如此，陈平安跟他们说十境依旧不是武道止境。
　　练气士中五境，洞府境，观海境，龙门境，金丹境，元婴境。
　　上五境只知玉璞境，仙人境，飞升境。其余二境，则失传已久。
　　观景台那边，裴钱看过了风景壮阔的云卷云舒，又开始觉得有些乏味了，唉声叹气起来，“老魏啊，我跟你说点心里话呗？”
　　魏羡嗯了一声，站在栏杆那边，渡船航行在云海上方，应该有仙家阵法庇护，才能够使得这渡船观景台不受天上大风的激荡，唯有舒适的清风拂面。
　　裴钱垫着脚跟，愁眉苦脸道：“我爹还是不愿意教我绝世剑术唉。”
　　魏羡淡然道：“饭要一口一口吃。”
　　裴钱蹲在地上，背靠栏杆，“愁啊。”
　　魏羡低头瞥了眼枯瘦小丫头，“没关系，明天还是这