原来陈平安裤管里边，小腿上还绑着一圈不厚不薄的沙袋。
　　陈平安跟宁姚解释了一句：“很小的时候，杨家铺子的杨爷爷就曾经叮嘱过我，死也别取下来。原本是打算用来对付老猿的第四口气，现在想了想，也差不多了，因为我总觉得这个叫马苦玄的家伙，和老猿一样危险。”
　　马苦玄轻轻跳下神像，瞥了眼一袭墨绿长袍的英气少女，自言自语道：“本来以为好歹等我出了小镇，才会遇到第一位大道之敌，没想到这么快就碰上。哈哈，真是运气来了挡都挡不住啊。”
　　宁姚突然问道：“陈平安，那家伙小时候也给牛尾巴甩过？”
　　陈平安站起身，轻轻跺了跺脚，左右双脚各数次，认真想着宁姑娘的问题，回答道：“马婆婆很有钱的，所以我记得这个马苦玄家的黄牛，体型格外大，那牛尾巴甩起来，很吓人的。”
　　在陈平安站起身的时候，马苦玄却又蹲下身，抓起一把石子放在了左手心。
　　最后，泥瓶巷少年与杏花巷少年，两个同龄人，遥遥对峙。

第五十五章 春风得意
　　陈平安左右脚尖先后不易察觉地拧了拧地面，似乎还在适应变轻了的双腿。
　　他留意到马苦玄总共捡了五颗石子，四颗握在左手，一颗在右手。
　　马苦玄神色自若，望向刀鞘剑鞘皆空的外乡少女，笑道：“说好了，现在是我和陈平安单挑，按照我奶奶小时候讲的故事，在演义小说上，两名大将于阵前捉对厮杀，谁喊帮手谁就不是英雄好汉，若是能够阵斩敌人，军心大振，一场仗就算赢了……”
　　宁姚看着那个马苦玄就心烦，她就没见过这么欠揍的家伙，泥瓶巷的宋集薪城府也深，也喜欢掉书袋，成天摆小夫子的做派，可人家好歹瞧着就是一副读书种子的模样，眼前这位矮小精瘦的少年，肌肤不比陈平安白，而且眼睛格外大，整个人给人的感觉就是很怪，尤其是加上这种蹩脚拗口的酸文，就像老妪涂扑了半斤脂粉在那张老树皮上，故作娇羞状，真是惨绝人寰。
　　陈平安没有跟杏花巷的同龄人放狠话，微微弯腰，骤然发力， 笔直前冲，势若奔马。
　　真快！
　　看着陈平安疾奔远去的背影，几乎一个眨眼就与自己拉开了两丈多距离，饶是见多识广的宁姚也难免感慨，这不是说陈平安放在全天下的同龄人当中，他能够飞奔快过狐兔，这件事情本身如何了不得，自然不是如此，而是在此方天地这座牢笼里，陈平安能够只依靠十数年如一日的水磨工夫，就把自己的体魄硬生生打熬到这个地步，这才是最让宁姚佩服的地方。
　　宁姚想了想，难道能吃苦，也是一种天赋？
　　两个少年之间的距离瞬间只剩一半。