山？”
　　下边的少年崔瀺使劲摇头，“我就不！”
　　陈平安皱眉道：“为什么？”
　　崔瀺大声道：“我怕热，井底下凉快些。”
　　陈平安深呼吸一口气，站起身，绕着古井缓缓而走。
　　下边很快传来嗓音，“陈平安，你别装了，你不认我是学生，可我认定你是我先生啊，所以我打不能打你，杀不敢杀你，一旦你执意要动手，我肯定吃闷亏。还有，你那一身杀气，都快装满这口老井了，我这要是还上去挨揍的话，我傻啊？”
　　白衣少年笑呵呵说着话，他踩在微漾的水面上，白衣少年伸手向老井内壁，幽绿青苔，柔滑冰凉。
　　虽然嘴上的言语轻松随意，可是他此刻的心情，一点都不惬意，简直比起在大水府邸装大爷，更加耗费心神和所剩不多的家底。
　　因为从江底沿着地下水来到井底后，崔瀺第一次意识到，上边那个姓陈的小子，竟然真的能够威胁到他的性命，虽然不清楚陈平安隐藏了什么惊世骇俗的手段，但是他的直觉一向很准。
　　陈平安脚下在绕圈子，但是不愿跟那家伙兜圈子，直截了当问道：“那些出自县衙署的形势图，你是不是让县令吴鸢偷偷动了手脚？”
　　崔瀺喊道：“喂喂喂？陈平安，你说什么，我听不太清楚。”
　　陈平安点头道：“那就是了。”
　　崔瀺顿时急眼了，“啥？还有这样的道理？”
　　陈平安问道：“我只问你一个问题，你会不会伤害李宝瓶他们？”
　　崔瀺没有直接回答这个问题，而是反问道：“我说了答案，你会相信我吗？”
　　陈平安毫不犹豫道：“不会。”
　　崔瀺气得跳脚，“那你问个屁啊！”
　　上边的少年不再说。
　　崔瀺竖起耳朵听了听，没有动静，顿时有些慌张，一肚子委屈，神情悲壮，心想他娘的真是虎落平阳被犬欺啊，换成今夜大水府邸，随便拎出一只蝼蚁，丢在你陈平安面前，你再这么嚣张试试看？
　　只可惜人在屋檐下，不得不低头啊，白衣少年赶紧伸长脖子嚷嚷道：“陈平安陈公子陈兄弟陈大爷陈老祖宗！你死活不乐意当我的先生，不当就不当，可是我们无缘无故又无冤无仇的，能不能别这么不讲道理？不讲情分的话，咱俩稍微讲一点江湖道义也行啊！”
　　上边终于有了回应，“我答应过齐先生，要把他们安全送到大隋书院。”
　　水井底的水面上，白衣少年彻底沉默下去。
　　水井旁，在这句话过后，亦是如此无声无息。
　　陈平安一直不信任白衣少年，对这个人戒心很重。
　　姓崔的从一开始就心怀叵测，这点毋庸置疑，瞎子都看得出来。
　　比如这次入住秋芦客栈，姓崔的先以那座城