而且都是并肩作战的生死同伴。
　　这是陈平安第二次有些埋怨自己脚上的草鞋。
　　第一次是在大隋京城，怕给李宝瓶李槐他们丢脸，还去专门买了崭新的靴子，只是因为没有去东山的山崖书院，跟少年崔瀺离开了京城，穿了一会儿就脱下来，换上了最习惯的草鞋。
　　陈平安更希望自己收拾得更好些，哪怕不是曹慈、崔瀺那种人与衣衫相得益彰的仙气装束，也一定要干净整齐，就像林守一那种，最好带一点书卷气，哪怕是暂时的都好，发髻再别上一支玉簪子，腰间的养剑葫就不用还了，剑匣也不用……
　　陈平安继续前行，心中哀叹，有些后悔。
　　只是走着走着，陈平安就自己笑了笑，抬起脚，低头看了眼脚上的草鞋，“老伙计，可不是我嫌弃你啊。你的任劳任怨，我很感激的，你看那几双阵亡在游历路途中的同伴，我可是都收好了的，一双都没有扔掉，都在十五的肚子里头养老呢，嗯，书上说这叫颐养天年，哈哈，想要含饴弄孙，就是为难我了……”
　　自言自语的陈平安没有发现，那些过来凑热闹看他是何方神圣的家伙，慌慌张张的，饺子一样，一颗颗主动“掉下”了城头，原来是宁姚从城头上空，一路御剑而来，胖墩少年、董黑炭和俊美少年纷纷落荒而逃，那些女子则忍着笑意，胡乱收拾起包裹，御剑离开城头。
　　陈平安转过头，看到宁姚御剑而至，骤然悬停在城头外边的高空，然后缓缓飞掠，与陈平安的走桩速度相当。
　　宁姚无奈道：“你别管他们。”
　　陈平安笑着点头。
　　宁姚御剑在空中划出一个美妙弧度，撂下一句，“我还有事，明天找你。”
　　这趟往返，陈平安还是在深夜回到两栋茅屋附近，这次老剑仙不知为何站在北城头上，像是在遥望那座没有城墙的城池，陈平安快步跑去，喊了一声陈爷爷。老人收回视线，点了点头，然后伸手指向北方，“就是这么点人，可能还不如浩然天下一座州城的规模，挡住了妖族这么多年，我自己都觉得奇怪。”
　　陈平安不知道如何回答，便不说话。
　　老剑仙转头笑望向陈平安，“陈平安，我们相处得还算不错，对不对？”
　　陈平安点头。
　　老人笑问道：“可是如果我说我跟曹慈处得更好，对他期望更高呢？”
　　陈平安仍然不知道如何回答。
　　老人不着急答案，只是在看陈平安的眼睛，更是在看陈平安的心境。
　　老人有些唏嘘。
　　这一次这位阿良嘴中的“老大剑仙”，甚至运用了剑术神通，直指人心，神魂深处。
　　原来如此。
　　原本挺好的一个修道胚子，如果顺风顺水，运气好的话，大概在倒悬