在我看来，其实不然，早期在浩然天下陆地版图求道的陆掌教，兴许是如此，可当他泛舟出海，就已经开始不同了，真正开始得了意忘其形，无比契合、接近道祖大道，所以才能成为道祖最喜欢的弟子。至于那句佛家语衍生出来的佛法，看似是陈平安有望破局的一个法门，实则不然，崔瀺肯定想到了，早有对策。至于气冲斗牛……”
　　郑大风压低嗓音，“那她？”
　　杨老头面无表情道：“她？根本不在乎。说不定巴不得陈平安更爽利些。只要陈平安不死就行了，哪怕走入一个极端，她乐见其成。”
　　郑大风挠挠头，“说来说去，陈平安肯定就是完蛋了？”
　　杨老头笑道：“到时候一个守着山头的富家翁，你守着他的山门，混吃混喝，不挺好？”
　　郑大风猛然抬起头，死死盯着老头儿，“师父是故意要陈平安心中恶蛟抬头，以此淬炼剑心，再不去讲那些束手束脚的仁义道德，让陈平安只觉得天大地大，唯有一剑在手，便是道理了，好以此帮助那个存在，丢掉早先陈平安这个剑鞘，对不对？！”
　　杨老头微笑道：“能够想到这一步，看来还是有点长进的。”
　　郑大风颤声道：“这是她要求的？”
　　杨老头摇摇头，露出一抹感慨和缅怀神色，喃喃道：“她哪里会在意这些呢，她都无所谓的。她……是她啊。”
　　郑大风神色怆然，“可怜，真是可怜。”
　　他想起了那个在灰尘药铺，与自己对坐在檐下长凳上的年轻人，嗑着瓜子，笑看着院子里的众人。
　　他总觉得遭受过那么大一场无妄之灾后，那个年轻人，也该过几天舒坦惬意的日子了。
　　哪里想到，从离开老龙城的开始，就有一个比飞升境杜懋和本命物吞剑舟更可怕的局，在等着他陈平安。
　　入秋了。
　　秋狩了。
　　杨老头淡然道：“如今浩然天下的道理，随着大乱之世的到来，总有一天所有人不爱讲的那些，觉得知道了道理也无用那帮蠢人，假借道理来满足自己私欲的那些恶人，都会跟着那些根本道理，一起水落石出，不吃饭会死人，不喝水更会死人。等到那个时候，就知道有人愿意讲道理的珍贵了。好在人的记性不好。吃过疼很快就忘，世道就这么反反复复，都过去一万年了，还是没好到哪里去。”
　　郑大风颤声道：“好？怎么就好了？”
　　杨老头笑了，“我是人吗？”
　　郑大风无言以对。
　　杨老头又问，“你就是人吗？”
　　郑大风依旧默然无语。
　　郑大风最后离开铺子，走了趟泥瓶巷，经过了陈平安的祖宅，也走过了顾璨的祖宅。
　　杨老头独自在院子里吞云吐雾。
　　万年之前，天