有四大仙剑之一的龙虎山大天师，谈到了仙剑，自然而然就牵扯到了被誉为真无敌的道老二，因为他那把仙剑被誉为“道高人间一尺”，然后就是道老二座下一脉的倒悬山，最后回到了剑气长城，陈平安的拳法。
　　兜兜转转，聊得随心所欲。
　　陈平安从未坐过这么视野开阔的地方，心境上更是。
　　就这么仿佛直接跟一座天下面对面。
　　陈平安情不自禁道：“最早练拳是为了活命，等到不用担心寿命的时候，就开始去想自己为什么练拳，第一次觉得我的出拳一定要更快，比谁都快。后来我又觉得我的出拳，不一定是最强的，但一定是最有道理的，所以我看书，向人请教学问，跟别人学为人处世，让身边的人在我做错的时候，要告诉我。”
　　陈平安摘下酒葫芦，喝了口酒，有些无奈道：“我跟人讲道理，归根结底，是为了让对方也讲道理。而不是我觉得我的道理，就一定是对的。只可惜这趟走下来，很多人连道理都不愿意讲。”
　　“官服，姓氏，兜里的银子，几境几境的修为，大概他们都很省心省力，觉得这些就足够讲清楚道理了吧。”
　　陈平安突然想起剑修左右，那个剑术之高、人间无敌的男人。
　　好像这个齐先生的师兄，剑修左右，也很不爱讲道理。
　　但是两者是有天壤之别的，一个是主动为恶，一个是人不犯我我不犯人，人若犯我，那就算他倒霉了。
　　所以他选择远离人间。
　　而且他说了一句话，大致意思是说所有修道之人，已经不算……人了，是异类。
　　除了字面意思之外，陈平安不解其中深意，但觉得这是一句很沉重的话语。
　　陈平安转头对宁姚笑道：“当然，如果我的拳法，还有以后的剑法，能够最快，更快！那是最好！
　　陈平安将养剑葫递给宁姚后，站起身，开始缓缓打拳，配合阿良传授的十八停。
　　阿良曾经说过，他的十八停，不太一样。
　　宁姚皱眉道：“陈平安，你每天要练那么多拳，还要想这么多乱七八糟的？！”
　　“随便想想。”
　　陈平安满脸笑意，出拳舒展自如，慢悠悠，却不是懒散，而是自然。
　　宁姚转头看着一身拳法真意如流水潺潺的陈平安，问道：“那你有没有想过，你想了这么多，会拖慢你的武道修行。那个曹慈肯定不会想这么多。”
　　陈平安练拳不停，笑道：“他是天才啊，而且肯定是最了不起的那种天才，我又不是，我得每一步都多想多做，我一个凡俗夫子，你不也说我是泥腿子，所以必须每一步都先做到“不错”，然后才是对，很对，最对的。我急不来的，以前在，拉坯烧瓷，一坐就是一个下午，只能