看是要原封不动还给这方天地喽。”
　　高大白衣女子轻轻放下陈平安，站起身，缓缓走到老秀才身边，“那该我讲我的道理了。事先说好，你要是敢拦着，我连你一起……”
　　老秀才摇头道：“不拦着，是我这个糟老头子没本事啊，才害得小齐身死道消，才害得小平安遭此苦难，是我对不起这两位弟子。有些人想吃屎，我都拦不住，我拦着讲理的你做什么？”
　　一直站在原地看戏的杜懋笑道：“怎么，也是位隐世不出的剑修？仙人境？总不能是倒悬山那边跑出来的飞升境吧？”
　　中年儒士眼神古怪，瞥了眼南边的古稀儒士，后者神色肃穆凝重，显然面对她，比面对曾经身为文圣的老秀才，压力更大。
　　白衣女子打了个哈欠，往前一步走出，笔直落在墙根下，缓缓前行。
　　腰间悬挂有一把无鞘也无剑柄的老剑条，锈迹斑斑，唯有剑尖处一小截，磨得极其锋芒光亮。
　　古稀儒士沉声道：“你如果胆敢出手，就是坏了此方天地的规矩！”
　　白衣女子只是缓缓前行，伸手拍打着嘴巴，她像是刚刚睡醒。
　　那把老剑条系挂得并不牢靠，所以随着她的步伐，剑尖轻轻摇晃，雪白剑芒流转不定。
　　杜懋心思急转，缩手在袖，想要推演天机，突然发现这座天地已经被人禁锢，再也无法演算眼前这位高大女子的真实来历。
　　她在前行途中，转头对那位中年儒士说道：“看在你说了几句人话的份上，出去！”
　　中年儒士微微皱眉，却发现老秀才在对他挥手，略微犹豫，仍是散去身影，离开这座光阴长河绕行的中流砥柱“小天地”。
　　她视线往南些许，斜眼那位古稀儒士，“滚出去。”
　　老秀才再无动作。
　　古稀儒士质问道：“你真要与这座天下的大道抗衡？”
　　高大女子歪着脑袋，伸出一根手指，轻轻按住老剑条顶端，“磨了这么点，不过劈开一座倒悬山应该是可以的，那我就在浩然天下和蛮荒天下开道门吧。”
　　古稀儒士脸色大变，“不可！”
　　她哪里乐意搭理这家伙。
　　轻轻一推老剑条。
　　一闪而逝。
　　这座中流砥柱天地的天幕，当场破开一个大窟窿，飞剑直去倒悬山那边，转瞬万里又一万里。
　　老秀才浑然不在意。
　　到底是当年那个成圣前跑去天穹，伸长脖子嚷着让道老二往这里砍的混不吝读书人。
　　婆娑洲和桐叶洲之间的广袤海域上，一位远离世间的剑修猛然抬头望去。
　　刹那之间，只见前方千里之外的大海，像是被一把飞剑给直接劈成了两半，巨浪高如山岳，往他迅猛压来。
　　这名剑修自然不会担心这些海浪威势，近身百丈