是不可以飞剑传讯回祖师堂，但是这里边，内幕重重，哪怕是少年自己都浑然不觉，这亦是山上修道的玄妙之处，“知之为不知”，旁人点破了，自己看似知道了，原本可能到手的机缘也就跑了。
　　所以最好还是让少年去禀报此事，让其多承担一些因果，未必肯定成事，但最少不是坏事。
　　披麻宗虽然度量极大，不介意外人取走八幅神女图的福缘，可少年是披麻宗开山立宗以来，最有希望靠自己抓住一份壁画城的大道机缘，当年披麻宗打造山水大阵之际，破土动工，出动了数以百计的开山傀儡力士，还有十数条搬山猿、撵山狗，几乎将壁画城再往下十数里，翻了个底朝天，以及那么多在披麻宗祖谱上留名的大修士，都未能成功找到那把开山鼻祖遗留下来的古剑，而这把半仙兵，相传又与那位骑鹿神女有着千丝万缕的牵连，所以披麻宗对于这幅壁画机缘，是要争上一争的，天予不取反受其咎。
　　少年在那云海之上，御剑直去祖师堂。
　　披麻宗三位祖师爷，一位老祖闭关，一位驻扎在鬼蜮谷，继续开疆拓土。
　　唯一一位负责坐镇山头的老祖站在祖师堂门口，笑问道：“兰溪，这么火急火燎，是壁画城出了纰漏？”
　　持剑少年便将金丹师兄的说辞重复了一遍。
　　老祖师皱了皱眉头，“是那幅骑鹿神女图？”
　　少年点点头。
　　老祖师一把抓起少年肩头，山河缩地，转瞬间来到壁画城，先将少年送往店铺，然后独自来到那幅画卷之下，老者神色凝重。
　　中年金丹修士这才意识到事态严重，超乎想象。
　　老祖师冷笑道：“好家伙，能够无声无息破开两家的双重禁制，闯入秘境。”
　　中年修士脸色微变。
　　老人挥挥手，“小心是那调虎离山之计，你去兰溪那边护着，也不用太紧张，终究是自家地盘。我得再回一趟祖师堂，按照规矩，烧香敲门。”
　　中年修士点点头，去往店铺那边。
　　店铺那边。
　　少女悄悄问道：“咋回事？”
　　少年笑道：“跑了趟祖师堂。”
　　中年修士走入店铺，少年疑惑道：“杨师兄你怎么来了？”
　　中年修士笑道：“随便看看。”
　　眼前少年，虽然如今才洞府境修为，却是他的小师弟，名叫庞兰溪，少年爷爷是披麻宗的客卿，正是店铺所有神女图廊填本的主笔人，天赋极佳的庞兰溪，是披麻宗从未出现过的剑仙胚子，更是披麻宗三位老祖之一的开山弟子，同时也是关门弟子，因为这位被誉为北俱芦洲南方杀力稳居前十的玉璞老祖，曾经在祖师堂立誓此生只收取一名弟子，所以老祖当年收取还是一个幼-童的庞兰溪作为嫡传，本该是一