—
　　驿馆内，棋盘上已经分出了胜负，仍是隋右边输。
　　隋右边对于手谈一事，并无胜负心，
　　卢白象在屋内独自复盘，凝视着棋局，双指捻着一枚空闲棋子，按在桌面上，轻轻滑动。
　　不远处那间屋子，陈平安正在雕刻那只竹筒，他要尝试着在笔筒外边篆刻一整篇圣贤文章。
　　所幸这些年一直在竹简上刻字，唯有熟尔，又有少年岁月烧瓷拉坯的底子在，字刻得不敢说气韵飞扬，字里行间，蕴含着端正之意，没有咄咄逼人、入木三分的雄健气势，却也如溪水绵长，终归还是有那么点意思在的。
　　有人说，下五境修士修了个长寿，中五境修士在求长生不朽，上五境修士在更高处更远处大道独行，几乎一刻不得停歇。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安觉得这样没什么不对，忙碌充实，不辜负光阴，只是偶尔还是需要停下脚步，或者是放缓脚步，静下心来，欣赏修行路上的风景。
　　在竹简上刻下美好的文字，是如此，亲手做个不甚值钱、唯有心意的笔筒，也是如此。
　　一夜无事。
　　陈平安熬夜刻了大半笔筒。
　　睡了两个时辰就起床，继续走拳桩的同时又虚握练剑。
　　即将入冬了。
　　不知道有没有那份运气，到了蜃景城外那座渡口，就遇上今年第一场大雪。
　　大雪之中的蜃景城，据说宛如仙境。
　　吃早饭的时候，陈平安得知姚家队伍要在骑鹤城修整两天，也未上心。
　　姚仙之跑来找陈平安，说大伙儿约好了，一起去游览那座仙人骑鹤飞升的小山，而且刺史府邸那边早早通知驿馆，无论姚老将军去不去那边，小山附近今天都会戒严，不许任何人登山。
　　碰头后，陈平安发现人还不少，同辈的三姚，身穿青衫的道士邵渊然，竟然还有极少抛头露面的隋右边。
　　魏羡和卢白象选择留在驿馆，只是一路游山玩水的老将军此次没有露面，有些不同寻常。
　　今天出门，陈平安已经换上了那件品秩提高一筹的法袍金醴，所以是以白衣现身，若是有心人，就会发现发髻上还别着一枚白玉簪子。
　　宝瓶洲最北端的大骊王朝，青壮男子本就身材高大，要比南方老龙城那边高出最少半个脑袋。而且十五六岁的男子，成家娶妻，在宝瓶洲市井乡野，是常有的事。唯有豪阀世族和书香门第，才会讲究二十及冠。
　　陈平安在练拳之后，个子一直在往上窜，不知不觉中，已经是正儿八经的年轻人相貌了。
　　屁股后头跟着那个黝黑精瘦的裴钱。
　　只要是在陈平安身边，她就没那么害怕朱敛。
　　一行人去往城中央那座小山，经过州城武庙门外，看