的陈平安，以心声笑道：“哪有当师兄的挥霍师弟家当的道理，收起来。”
　　陈平安犹豫不决。
　　茅小冬笑问道：“怎么，觉得敌人来势汹汹，是我茅小冬太自负了？忘了之前那句话吗，只要没有玉璞境修士帮着他们压阵，我就都应付得过来。”
　　陈平安皱眉道：“万一有呢？”
　　茅小冬笑了笑，“那我就更放心了。出现在这里，打不死我的，同时又证明了书院那边，并无他们埋下的后手和杀招。”
　　趁着茅小冬暂时没有出手的迹象。
　　陈平安默默又倒了一碗酒。
　　茅小冬好奇问道：“干嘛？”
　　陈平安正低头大口喝着酒，“学那朱敛，喝罚酒。”
　　茅小冬笑骂道：“好小子，眼巴巴等着这儿出现一位玉璞境修士，对吧？！”
　　陈平安微微一笑。
　　茅小冬瞥了眼那根玉簪子，没有说话。

第四百零八章 剑术
　　（微信公众号上的1655期刊第四期已经更新，公众号是fenghuo1985。ps1：均订其实早就破三万了，感谢大家的辛苦追更。ps2：这个月事情比较多，但是争取最少15万字的更新。）
　　很奇怪，茅小冬明明已经离开，文庙主殿那边不但依旧没有对外开放，反而有一种戒严的意味。
　　后殿，除了袁高风在内一众金身现世的文庙神只，还有两拨贵客和稀客。
　　微服出宫大隋皇帝，他身站着一位身穿大红蟒服的白发宦官。
　　还有两位男子，老者白发苍苍，在人间君主与文庙圣人之中，依旧气势凌人，还有一位相对年轻的儒雅男子，兴许是自认没有足够的资格参与密事，便去了前殿瞻仰七十二贤神像。
　　老人并非宝瓶洲人氏，自称林霜降，只是有一口醇正的宝瓶洲雅言与大隋官话。
　　林霜降多半是个化名，这不重要，重要的是老人出现在大隋京城后，术法通天，大隋皇帝身后的蟒服宦官，与一位皇宫供奉联手，倾力而为，都没有办法伤及老人丝毫。
　　林霜降瞥了眼袁高风和其余两位联袂现身与茅小冬磨嘴皮子的文人神只，脸色不悦。
　　视线偏移，一些开国功勋儒将身份的神只，以及在大隋历史上以文臣身份、却建立有开疆拓土之功的神只，这两伙神只自然而然聚在一起，如同一个庙堂山头，与袁高风那边人数寥寥的阵营，存在着一条若有若无的界线。林霜降最后视线落在大隋皇帝身上，“陛下，大隋军心、民心皆可用，庙堂有文胆，沙场有武胆，大势如此，难道还要一味忍辱负重？若说签订山盟之时，大隋确实无法阻挡大骊铁骑，难逃灭国命运，可如今形势大变，陛下还需要苟且偷生吗？”
　　林霜降冷笑道：“要