至于南边是不是有危险，会不会有大妖隐藏于附近，男人当然不在乎。
　　那个圆脸少女也不在乎，因为他是阿良。
　　在这座天下，没有阿良一人一剑去不了的地方。
　　她爷爷再不喜欢这个男人，也不会说阿良的剑术不够高。
　　结果小兔崽子到底是没憋住，拉得满裤裆全是，男人一边蹲在水潭旁清洗裤衩，一边看着那个光屁股乱跑的王八蛋，低声笑道：“我不过是当年拒绝了你娘亲七八回而已，今儿到底还是遭了报应啊，比你亲爹还要像爹了……”
　　最后，这个男人走了，没了剑的男人，刻下了一个猛字后，戴着斗笠离开了剑气长城。
　　那一天，剑气长城后边的城池中，不知有多少妇人女子喝着酒，她们的男人，也喝着更愁的闷酒。
　　更后边，悬佩一把竹刀的汉子，找到了齐静春选择相信的少年，对他说，我叫阿良，善良的良。我是一名剑客。
　　熟悉了之后，男人对那位浩然天下的泥瓶巷少年笑着说，你知不知道，天底下喜欢我阿良的女子，茫茫多。
　　少年只当他是吹牛。
　　————
　　酒桌散去，朋友分别。
　　宁姚独自回家。
　　一路上有很多的指指点点。
　　有怜悯，有讥讽，有叹息，有仰慕。
　　宁姚回到家中，仍是这座城池最大的府邸之一，依然有许多家族剑修，可是少了一些人。
　　她走到那座试剑场，然后躺在那块大如茅屋的斩龙台上，开始眯眼打盹。
　　一封信上说，有个笨蛋要来送剑给她，怎么还没到呢？
　　少女有些生气。

第二百五十四章 精诚动人也伤人
　　（一万五千字，补上昨天的请假）
　　果然在天黑前，陈平安就得到了灰尘药铺的确切消息，除了内城地址，还有药铺掌柜姓郑，铺子是老龙城五大姓之一范家的祖业，郑掌柜北方大骊口音，表面上性情粗鄙，喜好美色，每天守着小巷铺子混吃等死，实则此人曾经两次进入过范府，范家对其十分重视，极有可能是范家嫡孙范高水的武道明师，至于此人容貌绘画，还要明天才能拿到。
　　陈平安神色古怪，根本不用花心思去猜了，就是家乡小镇的看门人郑大风。至于范家如此礼重于郑大风，陈平安不觉得意外，一个经常要过手袋袋金精铜钱的汉子，哪怕瞧着再不正经，真实身份肯定不简单。否则杨老头也不会让他帮助自己祛除真气八两符。
　　除此之外，孙嘉树也让人拿来了山海龟和桂花岛两艘渡船的详细档案，说是让陈平安多了解一下途径航道的内幕，跨洲航行数百万里，风云难测，不是小事。渡船，其中夹杂有一封孙嘉树仓促写就的亲笔信，大致意思就是：这趟去往倒悬山