幅倒是不小。
　　宁姚读完序文之后，把拳谱推到陈平安身边，拍了拍陈平安的肩膀，敷衍道：“好好收着啊，别遭贼了。”
　　陈平安点了点头，小心翼翼伸出双手扶住那部古老拳谱。
　　把宁姚给看得一直想笑，这么本书搁在桌面上，还能自己长脚跑了啊，还是你陈平安怕它会摔跤？
　　陈平安右手在衣襟上狠狠搓了搓，这才翻开书页，序文一字字看过去，之后图文并茂，反正草鞋少年看得云里雾里。
　　宁姚侧身而坐，手肘抵在桌面上，望着少年的侧脸，调侃道：“是不是觉得自己发大财了？以后砍柴要用金斧头、吃饭要用金饭碗？”
　　少年没有抬头，仔细琢磨那些图画和天书一般的文字内容，直言不讳道：“其实方才我看到你的眼神，就知道这本拳谱不会太好，不过没关系，对我来说，它已经足够好了。”
　　宁姚挑了一下眉头，也开门见山道：“我见识过、或者听说过的东西，确实是很好的东西，但是在这之外，我只分得出好东西坏东西，可好东西有多好，坏东西有多坏，就很难说了？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安抬起头，“那这本撼山谱，是属于‘好，又不算太好’的行列喽？”
　　宁姚没好气道：“我是不知道该如何描述，这部破拳谱到底有多糟糕！”
　　草鞋少年眨眨眼，嘴角有些笑意。
　　显然早就心里有数，只是跟少女打趣罢了。
　　宁姚伸手推刀出鞘寸余，威胁道：“想被砍是不是？”
　　陈平安低头看了眼她腰佩腰间的绿鞘长刀，由衷赞赏道：“很好看。”
　　宁姚坦然受之，“我宁姚亲自拣选的刀剑，当然不孬！”
　　陈平安看着她，有些羡慕和佩服她的那种自信，哪怕她与自己同龄，还身处于人生地不熟的异乡，但是
　　（本章未完，请翻页）
　　无论如何，无论何种处境，她都像是一轮朝阳，冉冉升起，势不可挡。这一点，从陆道长跟她打交道时候的小心谨慎，心思敏锐的陈平安就感受得到。
　　陈平安情不自禁地说道：“如果阳光可以换铜钱多好！”
　　宁姚不明就里，讶异道：“陈平安，你是不是想钱想疯了？”
　　陈平安连忙转移话题，翻到第一幅拳谱，“宁姑娘，能不能帮我读一遍这幅图画的文字？”
　　宁姚想了想，没有拒绝，只是问道：“知道为什么我第一眼，就知判定这部拳谱不如何吗？”
　　陈平安摇头道：“我也很奇怪。”
　　少女笑了笑，干脆在长凳上面向少年，盘腿而坐，指了指那部摊开的拳谱，耐心解释道：“武人的武学秘籍和修行之人的炼气之法，一般都有三种记载方式，第一种就