宋集薪哈哈大笑，“这点没变，还是没劲。”
　　宋集薪离开湖边，向山脚走去。
　　陈平安站在原地，目送此人缓缓离去。
　　宋集薪到了书院门口，对稚圭笑道：“走了。”
　　稚圭问道：“公子心情不错？”
　　宋集薪笑嘻嘻道：“见到了陈平安，混得风生水起，公子特别开心。”
　　稚圭哦了一声。
　　宋集薪回头看了眼山崖书院，好奇问道：“真不逛逛？想的话，公子可以陪你再走一趟。”
　　稚圭摇摇头，“没兴趣。”
　　宋集薪哀叹一声，“你说两位国师会不会都站在我那弟弟那边？”
　　稚圭掩嘴而笑，“公子，你都问了我很多遍了啊。”
　　宋集薪无奈道：“公子这不是心里没底嘛。叔叔又不肯跟我交个底，两位国师大人又是那么高深莫测，公子在京城那边毫无根基，比起陈平安当年在泥瓶巷还要一清二白，他好歹还有个祖宅，公子可是什么都没有，文臣武将，山上山下，除了一些个信奉赌大赢大的家伙，谁愿意真正看好你公子？”
　　稚圭安慰道：“还有奴婢陪在公子身边呀。”
　　宋集薪笑了起来，高高举起手臂，摊开手掌，手背朝向天空，手心朝向自己，“公子反正就是个傀儡，他们爱怎么摆弄都随他们去。陈平安都能有今天，我为什么不能有明天？”
　　稚圭还是丫鬟婢女的装束打扮，只是相比泥瓶巷那会儿，衣饰多了些富贵气而已，身材愈发出挑，她笑道：“公子拿自己跟他比，好像有些……丢人？”
　　宋集薪收起手，以拳击掌，转头称赞道：“这句安慰话，中听！”
　　————
　　大隋京城，在千叟宴即将举办之际，这段时日氛围有些云波诡谲。
　　蔡丰已经向钦天监告假，只是蔡家府邸也没有了蔡丰的身影。
　　新科状元郎章埭不知为何，已经很久没有出现在最为清贵、培养储相之才的翰林院。
　　据说步军衙门副统领宋善还去串门了一趟刑部衙门。
　　小道消息在京城官场和市井满天飞。
　　那位名义上的山崖书院山主，大隋礼部尚书在一天深夜莅临书院，单独拜访了副山长茅小冬，见面地点，不在书斋，而是在祭祀尊奉有三位儒家圣人的夫子堂。
　　当晚后半夜，茅小冬没有跟陈平安细说此事，只是喊上陈平安离开书院，去了趟大隋京城文庙，比起第一次的狮子大开口，茅小冬从文庙带走了更多承载文运的礼器、祭器。
　　返回东华山后，茅小冬带着陈平安来到山巅，拿出那枚玉牌，以圣人姿态坐镇书院。
　　陈平安取出三十余件茅小冬帮忙准备的天材地宝，姗姗来迟的最后两件，一件是千年水牛角，一件是宝瓶洲中部某国