一位腰间悬挂红色戒尺的高大老人，缓缓而行，身旁是一位额头渗出汗水的司礼监秉笔太监，与武英殿广场那位为国而战的宦官一样，身穿大红蟒服，只不过两人身份，品秩相当，实则云泥之别。
　　秉笔太监只得又一次小心翼翼催促茅老快行入宫，可是离开东华山的茅小冬嘴上答应，脚步仍是迈得不急不缓，这可把宦官急得不行，恨不得背起老人跑向皇宫。
　　东华山山崖书院，正式改名为崔东山的白衣少年，离开山巅后，懒洋洋走向自己学舍，他单独拥有一座僻静小院落，如今他这位打架打出来的崔家老祖宗，少女谢谢，或者说卢氏王朝的天才修士谢灵越，就成了他名正言顺的门下弟子，一同搬来院子，伺候起居。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　崔东山走入院子，潇洒一拂袖，石桌上多出一副棋盘和两盒棋子，棋盘上早有落子，棋至中盘，黑白棋子犬牙交错，局势复杂。
　　崔东山站着捻起一枚白色棋子，沉吟不语，举棋不落。
　　已经拔出半数困龙钉的少女，练气士修为已经恢复到五境，若是仔细凝视，依稀可见她浑身上下，流光溢彩。
　　崔东山叹息一声，将白色棋子放回棋盒，不再理睬棋局，走入屋内，正襟危坐，将一本儒家经典摊放在身前，双手十指交错放在腿上。
　　有清风拂过书本，翻过一页泛黄书页。
　　少女谢谢站在门口，眼神既有敬畏也有艳羡。
　　那一阵清风，竟是儒家学宫书院独有的翻书风。
　　深不可测，喜怒无常。
　　这是她和于禄，对于这位少年皮囊的大骊国师，最大的观感。
　　你永远不知道他的脑子里在想什么，下一步会做什么。
　　她突然想起那个一年到头穿着草鞋的陋巷少年，他是怎么做到处处压制大骊国师的？真的只是靠一个莫名其妙的先生头衔吗？
　　心性之争，宛如拔河，必有胜负。
　　崔东山纹丝不动，任由翻书风翻动书页，低头凝视着那些圣贤教诲的文字，微笑道：“阿良曾经有句口头禅，叫‘混江湖，咱们要以德服人，以貌胜敌’，我家先生，尽得真传。所以我这个做弟子的，输得心悦诚服啊。”
　　少女眉眼低敛，不敢泄露自己的神色。
　　崔东山依旧头也不抬，没好气道：“丑八怪滚远点，跟我这样的翩翩美少年共处一室，你难道不会感到惭愧吗？我要是你，早就羞愤自尽了！”
　　少女施了一个万福，轻声道：“奴婢告退。”
　　崔东山补了一句，“要死别死院子里，山顶有棵高高大大的银杏树，去那边上吊。”
　　少女默然离去，来到院子坐在石凳上，看着那副棋局，她突然眼前一亮，像是为