麻宗中年修士皱了皱眉头。
　　狮子峰确实有一位强大元婴，不容小觑，但却是一位年岁已然不小的男子修士。
　　可即便是这位元婴修士亲自站在这里，哪里会让这位行雨神女如此战战兢兢？
　　那女子对中年金丹修士微笑着自我介绍：“狮子峰，李柳。”
　　中年修士依旧不曾听闻这个名字，但还是跟着说道：“披麻宗，杨麟。”
　　名叫李柳的年轻女子，就这么离开壁画城。
　　似乎都懒得再看一眼行雨神女。
　　呆呆站在一旁的少年庞兰溪，抹了把额头，都是汗水，感慨道：“杨师兄，这位李柳前辈好吓人。”
　　中年修士笑道：“这话在师兄这边说说就算了，给你师父听见了，要训你一句修心不够。”
　　少年心性单纯，只觉得杨师兄果然性情沉稳，将来一定会是披麻宗的顶梁柱之一，却没有看出这位金丹师兄的眼神复杂。
　　因为庞兰溪自己还茫然不知，自己已经失去了那幅骑鹿神女图的福缘。
　　————
　　鬼蜮谷内。
　　一行人没有走那入口牌坊。
　　而是其中一人直接以本命物破开了一道大门，然后一艘流霞舟一冲而入。
　　船头之上，站着一位身穿道袍、头顶莲花冠的年轻女子宗主，一位身边跟随七彩鹿的神女，还有那个改了主意要一起游历鬼蜮谷的姜尚真。
　　那艘天君谢实亲手赠予的流霞舟，虽是仙家至宝，可在鬼蜮谷的重重浓雾迷障内飞掠，速度还是慢了许多。
　　流霞舟如同一颗彗星划破鬼蜮谷天空，极其瞩目，宝舟与阴煞瘴气摩擦，绽放出绚烂的七彩琉璃色，同时破空声响，如同雷声大震，地上许多阴物鬼魅四散奔走，底下许多沿途城池更是迅速戒严。
　　姜尚真伸出手掌在额头，举目远眺，笑道：“贺宗主，白骨京观城就快到了，这流霞舟真是个宝贝，卖不卖？”
　　年轻女冠置若罔闻。
　　骑鹿神女与主人如出一辙，不愿搭理这个口无遮拦的家伙。
　　姜尚真突然转头问道：“贺宗主，若是你执意杀他，你们双方境界差了这么多，我可是要拦上一拦的。当然了，在这之前，那京观城如果想要欺负两位，也要问过我姜某人的柳叶，答应不答应。”
　　女冠还是不说话。
　　姜尚真叹了口气。
　　世间男女，欠钱好说，情债难还。
　　这个陈平安到底是怎么招惹的她？
　　年纪不大，本事真高。
　　如果陈平安在场，姜尚真都要伸出大拇指，赞一声我辈楷模了。

第四百九十章 肤腻城的下马威
　　天微微亮，陈平安离开客栈，与趴在柜台那边打盹的伙计说了声退房。
　　年轻伙计也不以为意，点点头，算是知晓了。
　　虽