理？
　　桥上，卢白象四人见陈平安停下，就跟着站在桥上。
　　陈平安看着远方，黑炭小女孩便抬头看着跟平时不太一样的陈平安。
　　朱敛是一得空就开始翻书看，裴钱看过了陈平安，就踮起脚跟，想要看清楚这疯老头到底成天看些什么，鬼鬼祟祟的，见不得人。
　　朱敛又是一巴掌抵住裴钱脑袋，轻轻推开。
　　裴钱问道：“书上写了啥？”
　　朱敛答非所问，“没写啥，就是些个老套故事。”
　　裴钱刨根问底，“啥叫老套的故事？”
　　朱敛呵呵笑道：“对你这个年纪的小娃儿来说，不老套，见啥都新鲜。只不过书上故事，那些悲欢离合，纸上看来终究浅，淡，轻。看过就看过了，很快就会忘记的。可是人活着，饿得肚子咕咕叫，脚底磨出了水泡，给人打了一拳鼻青脸肿，都是实实在在的。”
　　裴钱皱眉道：“你到底想说啥？能不能好好说话，多学学人家老魏，行不？”
　　朱敛斜眼打量着手持行山杖的小丫头，啧啧笑道：“胆儿肥了不少啊。”
　　裴钱笑着退后了两步，摆手道：“不肥不肥，就我这小身板，瘦了吧唧的。”
　　朱敛合上书籍，埋怨道：“给你一搅和，书上那般荡气回肠的贴身厮杀，索然无味啦，不看了不看了。”
　　裴钱一头雾水，“书上的人，杀得很痛快？有我爹和神仙姐姐在破庙外那么厉害吗？”
　　隋右边黑着脸，强忍住一剑削去那老色胚脑袋的冲动，再一巴掌拍死这个口无遮拦的小丫头。
　　朱敛收起那本香艳异常的书籍，双手负后，摇头笑道：“比不得比不得。”
　　觉得自己这一记马屁十分出神入化的裴钱，邀功地转头笑望向隋右边这位神仙姐姐。
　　隋右边转过身，径直走下石拱桥，眼不见心不烦。
　　裴钱有些纳闷，心想这个臭脸娘们今儿吃错药啦？
　　卢白象依旧云淡风轻微笑着，此地景色宜人，以后若是自己能够结茅修行，也该寻一处这样风景如画的风水宝地。
　　陈平安没有理会裴钱那边。
　　到了宝瓶洲最南边的老龙城，就可以见到那个范二了，还有性情温婉的桂夫人，当然还有灰尘药铺的郑大风。
　　再往北走，去大髯豪侠徐远霞，徐大哥的家乡，找他和张山峰去，告诉他们此次分别，自己喝过多少的好酒，一双手能数过来就算他陈平安输！
　　还要去书简湖，看看顾璨那个小鼻涕虫过得如何，见面的时候，会不会成了仙家弟子的顾璨，就再也不会是自己屁股后头的拖油瓶了？
　　再去大隋山崖书院，那里有李宝瓶，李槐，林守一，于禄，谢谢。
　　当然还有个弟子崔东山。
　　估计这一趟走下来，五年之期