，自以为胜券在握，却不知那个根本不是剑师的娘们，心中剑意生发，如春草勃勃，对方资质之好，简直就是个剑仙胚子。
　　至于门外那边，打得倒是热闹，双方你来我往，可也就只是热闹而已。
　　李礼最后望向妇人和老驼背，没有半点兴趣，倒是那个落魄书生，李礼觉得有些吃不准，不过无所谓。
　　客栈之内，无论敌我，所有人都要死。
　　李礼一挥手，客栈大门砰然关上。
　　朱敛缓缓道：“小心。”
　　李礼伸手覆在丹田外的腹部，开始大口呼吸。
　　每一次吐纳，都会有猩红气息喷吐而出。
　　陈平安默然前冲。
　　第三次神人擂鼓式。
　　一拳砸在宦官贴在腹部的手背上。
　　李礼一拳砸在陈平安心口。
　　简简单单的第二拳已至。
　　李礼烦躁不已，好似心性再不是那个深居宫内、看护京城的御马监地仙，脸色变得狰狞，双眸通红，一巴掌横拍在陈平安太阳穴上。
　　陈平安上半身飘来荡去，唯有双脚扎根，为的就是递出下一拳。
　　一拳比一拳更快。
　　李礼更是一拳比一拳声势如雷。
　　飞剑初一和十五在穿入此人身躯后，竟然好似身陷迷宫，在那些气府之间乱撞，始终不得其门而出。
　　陈平安体内传出一阵阵骨头碎裂声。
　　李礼保养如中年男子的脸上，浮现出一条条丝线，有的地方高高鼓胀，有的地方凹陷下去，仿佛这张脸皮是假的。
　　那颗半结金丹，砰然碎裂。
　　只是碎裂了外边一层，就像李礼先前随手撤掉披在外边的大红蟒服。
　　朱敛心中叹息一声，脚下栏杆粉碎，地板亦是跟着破开，整个人落在一楼，速度之快，可谓风驰电掣，看似随随便便跨出两三步，就已经来到李礼身侧，脚尖一点，身形跃起，一肘击在那名九十岁高龄的老宦官脑袋上，另外一只手闪电抽出，以手刀姿势，从李礼脖子插入，一穿而过。
　　本该必死无疑的李礼，依旧对着陈平安出拳，一拳过后，陈平安双耳淌血如泉涌。
　　而朱敛轰然倒飞出去，直接砸中远处的墙壁，破开墙壁，摔在外边。
　　半截脖子的李礼神色漠然，一心想要先杀死眼前年轻人，其余人等，在他现出真身后，都算不上一合之敌。
　　朱敛摔入外边一队精骑之中，突然飞出一个人，吓得他们心头一颤，正要围杀此人之时，朱敛已经吐出一口血水，向后翻滚，起身如猿猴在山林间辗转腾挪，而武疯子的暴戾，开始展露无遗，双手扯住一名下马骑卒的双臂，往外一拽，直接将两条胳膊撕下。
　　一掌拍在一名骑卒头颅上，砰然而碎。
　　一拳捶胸，直接穿透身躯，嫌弃尸体碍眼，一记手