突然想起一事，说先回了，让鸾鸾自己与陈先生告别。
　　陈平安哑然失笑，你小子的聪明劲儿，是不是用错了地方？
　　赵鸾低着头。
　　仿佛不开口说话，就不用离别。
　　陈平安犹豫了一下，还是轻轻拍了一下小姑娘的脑袋，喊了声鸾鸾。
　　赵鸾抬起头，脸微微红。
　　陈平安又不傻。
　　小姑娘看自己的眼神，不一样。
　　有些时候，喜欢两个字，哪怕嘴上不说，也会在眼睛里写着。
　　所以陈平安想了想，轻声道：“鸾鸾，我与你说些心里话，就当是一个我们之间的小约定，行不行？”
　　赵鸾有些慌张，但是又有些期待。
　　陈平安笑道：“你喜欢我，对吧？”
　　赵鸾一下子涨红了脸。
　　陈平安微笑道：“我也喜欢你，但是呢，不太一样，因为我已经心里有了喜欢的姑娘了。不过你现在，还是可以喜欢我，我觉得这不一定就是错的，只管喜欢你心目中的那个陈平安、陈先生便是了。但是我希望在将来，你又长大了一些，可能是三年，五年，或者更久一些，十年，也许就会在某天遇上一个你觉得很好的少年，或是年轻人，那会儿，别怕，很认真想过之后，如果你发现自己其实真的喜欢他，就千万不要错过他，好不好？”
　　赵鸾眨了眨眼睛。
　　陈平安笑道：“好，不说话就当你答应了。”
　　陈平安扶了扶斗笠，“走了。”
　　剑仙出鞘，御剑而去。
　　赵鸾仰起头。
　　一颗脑袋悄悄在大门那边探出来。
　　只是少年不知道，自己身后还站着一个人。而且明显比他经验老道多了，老儒士已经悄然转身。
　　赵鸾转过头，结果刚好看到了师父的背影和赵树下的脑袋。
　　赵鸾脑袋低垂，双手捂着脸庞，飞快跑进宅子。
　　赵树下一边跟着赵鸾跑，一边言之凿凿道：“鸾鸾，我可一句话都没听着！不然我跟你一个姓！”
　　前边传来一个嗓音，“师父才是真没看见听着什么，身为儒家门生，自当非礼勿视，非礼勿闻，可是树下嘛，就未必了，师父亲眼瞧见，他撅着屁股竖起耳朵听了半天来着。”
　　赵树下一个急停，毫不犹豫就开始往大门那边跑，鸾鸾每次只要给说得恼羞成怒，那下手可就没轻没重了，他又不能还手。
　　云海之上，陈平安抹了把汗水，只觉得比跑了两趟朦胧山还累。
　　朱敛真是欠削，戴了顶斗笠有屁用啊。
　　只是埋怨过后。
　　陈平安以坐桩，坐在剑仙之上，会心而笑。
　　说到底，还是将鸾鸾当做了小姑娘来着，喜欢谁，就像馋嘴的孩子，会喜欢一串糖葫芦，一块糕点，喜欢岂会不是真喜欢，但其实并不是真正的男女