的家伙，斩妖除魔大杀四方去了？你想啊，陈公子凭借一己之力，打得埋河几百里妖魔，一个个鬼哭狼嚎，这幅画面，是不是贼有英雄气概？”
　　姚岭之没好气道：“你还没睡醒吧你，喜欢白天做梦？”
　　姚仙之挑眉道：“你觉得陈公子做不到？”
　　姚岭之说道：“我是觉得埋河没那么多鬼魅，毕竟有座水神庙压着呢。”
　　姚仙之哈哈笑道：“我就说嘛，你其实心里头也相信陈公子有这份能耐的。”
　　姚岭之横眉竖眼，“喝你的粥！”
　　姚仙之开心笑道：“今儿粥特别好喝！”
　　哪家少年郎，不仰慕那真豪杰。
　　————
　　陈平安猛然惊醒，从床上坐起身后，大汗淋漓。
　　仔细思量一番，才稍稍心安几分。记忆中，只说了文圣老先生的顺序，并没有太多涉及三四之争，也没有多说齐先生。不过即便如此，等会儿见着了埋河水神娘娘，还是要提醒几句，关起门来闲聊，可以言行无忌，开了门就不要再谈论此事了，不然他陈平安一走了之，早早返回了宝瓶洲，你水神娘娘却是碧游府跟祠庙金身都不可挪窝的。
　　瞥了眼床底下的那双靴子，愣了一下，竟是靴尖朝里摆放的，陈平安摇摇头，好嘛，生怕我不知道是你帮忙脱的靴子？真是一身的机灵劲儿，为何就不愿意多花在读书上边？
　　离开屋子后，陈平安站在院中，约莫是辰时的尾巴上了，姚家队伍应该早已启程，他和裴钱需要加紧赶路，不提去往驿馆的三百里埋河水路，就已经耽搁了一个多时辰。
　　不过昨夜那顿百年陈酿水花酒，喝过之后，此时神清气爽，既是客栈大战后身子骨痊愈得差不多，更有心境上的轻松自如，就像一间老屋子，积攒了太多杂七杂八的物件，哪怕主人都视为宝贝，可若是哪天收拾齐整了，再一眼望去，肯定会更加顺眼。
　　院门口那边站着一位妙龄女婢，正是昨晚领着裴钱去看影壁的府邸水鬼，她对着陈平安嫣然一笑，“陈公子，娘娘要我在这边候着，只等公子醒了，就领着去往昨夜喝酒的大厅。”
　　陈平安笑着快步走去，问道：“我带来的那个小丫头？”
　　婢女抿嘴而笑，小心措辞，解释道：“那位小姐起得要早一些，只睡了不到一个时辰，就醒了，然后我带着她逛了一趟碧游府，小姐活泼开朗，府上下人都很喜欢。”
　　陈平安犹豫了一下，还是直白问道：“她没跟你们碧游府索要什么吧？”
　　婢女赶紧摇头道：“没有没有，真的没有。”
　　也是个不会撒谎的。
　　陈平安无奈道：“她讨要了什么，若是太过贵重，我们不会带走，若是寻常之物，我可以付钱。”
　　婢女