抖手腕，山水破障符的符胆灌满灵气，大放光明，陈平安将这张符箓往山壁一贴，眼前景象随之急剧变化，山壁如积雪遇火，迅速消融，出现一个巴掌大小的窟窿，透过窟窿，已经可以看到里边是一条阴气森森的山谷小径，不断有阴煞之气往外涌出。
　　等到山水破障符燃烧将近，窟窿已经变成院门大小，陈平安与朱敛跨入其中。
　　古树参天的山坳中，陈平安依旧手持那张犹有大半的阳气挑灯符，带着朱敛一掠向前。
　　朱敛脚不着地，跟在陈平安身后。
　　陈平安并未细说与嫁衣女鬼的那桩恩怨。
　　但是朱敛以前从未在陈平安身上，对于某件“小事”，看到陈平安如此真真切切的执着。
　　为了见那嫁衣女鬼，陈平安事先做了诸多安排和手段，朱敛曾经与陈平安一起经历过老龙城变故，感觉陈平安在灰尘药铺也很谨小慎微，事无巨细，都在权衡，但是两者相似，却不全是，比如陈平安好像等这一天，已经等了很久，当这一天真的到来，陈平安的心态，比较古怪，就像……他朱敛猿猴之形的那个拳架，每逢大战，出手之前，要先垮下去，缩起来，而不是寻常纯粹武夫的意气飞扬，拳意倾泻外放。
　　那张阳气挑灯符燃烧变快，当最后一点灰烬飘落。
　　两人终于站在了一座广场上，眼前正是那座悬挂如仙人执笔“秀水高风”匾额的威严府邸，门口有两尊巨大石狮。
　　陈平安眯起眼，抬头望向那块匾额。
　　曾有一袭鲜红嫁衣的女鬼，飘浮在那边。
　　她痴情，她曾经是良善鬼物，她一直有自己的道理。
　　据说最早有一位走夜路的读书人，在山路上大声朗诵圣贤诗篇，为自己壮胆，被她看在了眼中。
　　读书人与女鬼，两人阴阳有别，但是依旧相亲相爱，她仍然心甘情愿地穿上了那件红嫁衣。
　　陈平安扯了扯嘴角。
　　道理没有亲疏有别，这是陈平安他自己讲的。
　　不讲道理的，随你高兴，怎么活怎么活得更好，都是自己走的路，但是哪天遇上了讲道理又拳头比你硬的，那就下辈子投个好胎，这也是陈平安讲的。
　　陈平安就那么站在那里。
　　朱敛忍不住转过头。
　　饶是朱敛这位远游境武夫，都从陈平安身上感到一股异样气势。
　　这就是纯粹武夫五境大圆满的气象？
　　如明月升空。
　　但是这都不算什么，比起这种依旧属于武学范畴内的事情，朱敛更震惊于陈平安心境与气势的外显。
　　那轮明月，如一条蛟龙所衔骊珠。

第四百二十六章 南下
　　就在朱敛觉得这趟捉鬼之行，估摸着没自己啥事的时候，那座府邸大门打开，走出一人。
　　朱敛忍不