时的回答是，“喜欢一个姑娘，不是嘴上说说的，如果我今天不这么做，假设你们如果是宁姚的爹娘，你们觉得我陈平安真正有钱了，修为很高了，真的成为了大剑仙，就会为你们女儿付出很重要的东西吗？不会的……那样的喜欢，其实没有那么喜欢，肯定一开始就是骗人的……”
　　这一切，陈平安都已不记得。
　　老掌柜神色自若。
　　见惯了千年万年的人间百态了。
　　那个少年店伙计在旁边看得津津有味。
　　最后陈平安已经彻底醉死过去，男人看了眼少年，喝了口酒，“我还是不喜欢这小子，榆木疙瘩，笨，闷，不够风流，不够大气，资质还凑合，心性马马虎虎，脾气一看就是犟的，以后如果跟闺女吵了架，结果谁也不乐意退让一步，咋办？就咱闺女那性子，会服软认错？”
　　妇人笑道：“认错？你也知道多半是咱们女儿有错在先？知道少年会事事让着她？”
　　男人有些心虚，悻悻然不再说话。
　　妇人突然微笑道：“想起来了，先前你说那孩子不够风流，是文人骚客的风流，还是驰骋花丛的风流啊？”
　　暗藏杀机。
　　男人灵机一动，大为佩服自己，端起酒碗，豪迈道：“是在剑气长城上刻字的风流！”
　　妇人笑了笑。
　　男人干笑一声，自己给自己找台阶下，“其实这个傻小子，挺好的，咱们闺女，还真就得找这样的。”
　　妇人温暖笑着，望向店铺外，没来由喃喃自语道：“对不起啊。”
　　身边的男人，女儿宁姚，剑气长城，还有浩然天下。
　　女子她都一并对不起了。
　　男女各自施展的障眼法，在陈平安醉倒了事之后，都已经烟消云散。
　　陈平安喜欢的姑娘，既像他，也像她。
　　与她并肩而坐的男人轻轻握住妇人的手，“我们只对不住女儿，不对不起任何人。”
　　男人突然灿烂笑了，望向陈平安，“咱们女儿的眼光，很了不起啊。”
　　女子笑着点头，“随我。”
　　男人突然无奈道：“这个缺心眼的傻闺女，说出那句话，有那么难吗？”
　　妇人点头道：“当然很难啊。哪个喜欢着对方的姑娘，希望喜欢自己的少年，喜欢上一个会死在沙场上的姑娘？”
　　男人一摸额头，“完蛋！绕死我了！”
　　————
　　剑气长城，斩龙台石崖上。
　　她躺在那里，轻声道：“陈平安，你听我说啊，我没有不喜欢你。”

第二百七十三章 一枕黄粱剑气长
　　清晨的阳光洒入酒铺，老掌柜正在吹口哨，逗弄那只笼中雀，小雀高冷如山上的仙子，老头子反而斗志昂扬，使劲炫技，口哨吹得麻溜儿的。
　　少年店伙计正在勤勤恳恳打扫