偶尔陈平安就会坐在院门口的台阶上，看着巷弄尽头的那堵墙壁，想着那些身世可怜的鬼孩子，想着它们在这一世最后露出的笑脸。
　　陆台在主楼那边住下了，偶尔会来这边院子坐一坐，但是都待不久，很快就会回去忙碌。
　　一旬过后，陆台拿回一颗修旧如新的兵家甲丸，陈平安爱不释手，那条胳膊已经恢复，只是还是不太使得上劲。
　　除了这颗来自倒悬山灵芝斋的甲丸，陆台还带了一把雪白长鞘的狭刀给陈平安，说是飞鹰堡桓家的报酬，不收下桓氏才要不安。
　　这一次陆台忙里偷闲，没有着急离去，在院中给自己煮了一壶茶水，顺便给陈平安提了一下这把狭刀的渊源，当年太平山那位元婴地仙，为了镇压此地过于阴森的风水，馈赠了飞鹰堡的樵夫老祖一把佩刀，名为停雪。后世飞鹰堡子孙，就没有谁有修道资质，代代相传，一直只能当做摆设，暴殄天物。
　　陈平安清楚这把狭刀的珍贵，多半是那位太平山陆地神仙的心爱之物，陆台略作思量，便也不当那散财童子，将这把狭刀折价算为二十颗谷雨钱，然后他丢给陈平安一袋子谷雨钱，正好是剩余的二十枚。
　　之后一旬时间，陈平安每天日常就是走桩、练剑和睡觉，已经不再去看那堵墙壁，毕竟相逢离别都短暂，哪怕是生死大事，终究还是会慢慢释怀，就像市井酒肆的一杯酒，滋味再好，难道还能让人醉上数日不成？
　　这一旬内，陆台只来了一次，说他收了三名弟子。
　　陶斜阳，和一个名叫桓荫的少年，还有个改换门庭的年轻道士，黄尚。
　　至于其中缘由，陆台不愿多说，只讲了“不近恶，不知善”六个字，是老调重弹，之前陆台就在吞宝鲸提起过。
　　陆台离去之前，说他可能真的要在这里长久住下了，短时间内不会返回中土神洲。
　　当陆台最后一次带来那条缚妖索，陈平安也已经修养得差不多。
　　离别在即。
　　都没有什么伤感。
　　一个怀揣着梦想，一个是大道之起始，没理由太过伤春悲秋。
　　于是就那么干干脆脆地分别了，一个留在异乡的飞鹰堡，一个背剑往北而行。
　　陆台甚至没有送行，只是站在那座上阳台，远远目送一袭白袍的陈平安缓缓离去。
　　他之前怂恿陈平安悬挂长剑痴心和狭刀停雪，一定会很有江湖气概，可惜陈平安没上当，说我又不是开兵器铺子的。
　　陆台有些遗憾。
　　如果陈平安真做了，陆台就可以光明正大地笑话他一句傻了吧唧。
　　走出大门，走在大道上，陈平安忍不住回望了一眼飞鹰堡，却不是看那陆台，而是想起一事，觉得有些奇怪，最终摇摇头，不再多想。