又喝了口酒，只是皱眉不已，擦拭嘴角后，摇头道：“还是觉得难喝。”
　　陈平安这才接过养剑葫，自己喝了口酒后，就轻轻别在腰间。
　　“曾掖”坐在地上，看了眼那座府邸，再次满脸痛苦起来，几次想要说话，又都给咽回肚子，伸手捂住脸。
　　陈平安转过头，问道：“怎么，是想要让我帮着记下那户人家的名字，将来举办周天大醮和水陆道场的时候，一并写上？”
　　陈平安轻轻摇头：“我不会答应的。我会写你的名字，写上你姐姐和姐夫的名字，可是那些人的名字，我一个都不写。因为我不认识他们，但是我认识你们。”
　　“曾掖”哽咽道：“我是不是很傻？”
　　陈平安点头道：“傻得很。”
　　“曾掖”抹了把脸，眼神坚定，“我这种窝囊废，哪有脸去给姐姐姐夫上坟，陈先生，回头你帮我去上香敬酒，行不行？反正先前我已经与陈先生说过了那座坟墓的具体方位……我就不去了。”
　　陈平安轻声问道：“真想好了？要知道这辈子都没有后悔的机会了。”
　　“曾掖”点点头，“想好了。”
　　陈平安嗯了一声。
　　“曾掖”突然说道：“陈先生，你能不能去上坟的时候，跟我姐姐姐夫说一声，就说你是我的朋友？”
　　陈平安点头道：“没问题。”
　　“曾掖”最后说他要给陈先生磕头。
　　陈平安不答应。
　　但是“曾掖”坚持要这么做，说不然他没办法安心上路。
　　陈平安看着这个本名“周过年”的他，怔怔无言。
　　————
　　大年三十这天。
　　州城外十数里外的一座小山坡上。
　　在一座小坟前，有人在上香敬酒。
　　那个身穿青色棉袍的外乡年轻人，将事情的真相，原原本本说了一遍，哪怕是“曾掖”要自己假装是他朋友的事情，也说了。
　　最后陈平安望向那座小坟包，轻声说道：“有这样的弟弟，有这样的小舅子，还有我陈平安，能有周过年这样的朋友，都是一件很了不起的事情。”
　　————
　　州城客栈内，夜幕深沉。
　　大年三十夜。
　　三位客人没有花钱请人做顿年夜饭，客栈掌柜便有些失落。
　　陈平安只是跟掌柜要了一只火炉和一袋子木炭，马笃宜和情绪低沉的曾掖，陪着陈平安坐到了子时左右。
　　也无围炉夜话，都没有说什么。
　　之后马笃宜和曾掖就返回自己的房间。
　　陈平安在异国他乡，独自守夜到天明。
　　一年就这么过去了。

第四百四十九章 先生的剑在何方
　　按照骊珠洞天的小镇习俗，初一这天，家家户户扫帚倒立，且不宜远行。
　　陈平安便让马笃宜指点曾掖的修行