一桩，然后是一个更大的噩耗，关于青鸾国的那场闹剧。
　　她夺过柳清山手中酒壶，沉声道：“我几乎没读过书，说不出大道理，你又是读书人，所以未必听我的，但是不管如何，我希望你必须知道一件事！”
　　柳伯奇这位师刀房女冠，一手持酒壶，一手按住腰间佩刀獍神，神色间锋芒毕露，“天底下又蠢又坏的人，极其之多，跟他们读过多少书根本没有关系。遇见一点点好的人和事，就恨得牙痒痒，要么占有，要么毁掉。今后这类人，你愿意与他们说你的道理，只管说，只是最后如果说不通了，我来讲。”
　　柳清山只是一直摇头，使劲摇头，“这些我都想得明白，我只想知道，为何大哥要那么做。为人子的道理，我想跟我最敬重的大哥说，怎么办？我知道自己方方面面都不如大哥，我就只想回家，跟他讲这个，可以吗？”
　　柳伯奇破天荒摇头，事事都顺着柳清风的她，唯独在这件事上没有迁就柳清风，“别去讲这个。你还是忍着受着吧。”
　　柳清山喃喃道：“为什么？”
　　柳伯奇说道：“这件事情，缘由和道理，我是都不清楚，我也不愿意为了开解你，而乱说一气。但是我知道你大哥，当下只会比你更痛苦。你要是觉得去他伤口上撒盐，你就痛快了，你就去，我不拦着，但是我会看轻了你。原来柳清山就是这么个窝囊废。心眼比个娘们还小！”
　　柳清山一脸呆滞。
　　柳伯奇有些忐忑，直截了当问道，“我是不是说重了？”
　　柳清山呆呆看着她半天，蓦然而笑，一把眼泪一把鼻涕的，胡乱抹了抹，“还好。”
　　柳伯奇这才将酒壶还给柳清山，“这会儿可以喝了。”
　　柳清山也不客气，接过了酒壶，大口灌酒。
　　一直喝到他趴在河边呕吐。
　　柳伯奇轻轻拍着他的后背，“如果还想喝，我再去给你买。”
　　柳清山轻轻摇头。
　　最后柳伯奇在众目睽睽之下，背着柳清山走在大街上。
　　————
　　青鸾国一座县城外的道路上，大雨过后，泥泞不堪，积水成潭。
　　一辆车夫是位县衙老人的马车，放慢速度，片刻之后，又加快马蹄赶往县城。
　　与那位柳县令一同坐在车厢内的王毅甫，瞥了眼那个正在闭目养神的柳清风。
　　王毅甫是国师崔瀺秘密派遣进入青鸾国的两人之一，如今名义上是县尉，其实是作为柳清风身边的武秘书郎，防止一些刺杀。
　　以此可见，崔瀺对于这个一个小国的小小县令，是何等器重。
　　王毅甫知道，马车身后的道路上，有几位妇孺蹒跚而行。
　　王毅甫也闭上眼睛。
　　他这位卢氏王朝的亡国大将，终于开始有些期待