你真正跻身了中五境，就不会这么讲了。一个地仙剑修，修行路上耗费的天材地宝，最少是一般陆地神仙的双份。”
　　蒙珑点点头，轻声道：“主公和主母，确实是花钱如流水，不然咱们不比老龙城苻家逊色。”
　　独孤公子气笑道：“胆肥了啊，敢当着我的面，说我爹娘的不是？”
　　蒙珑撒娇道：“公子人好嘛，奴婢怕什么。”
　　独孤公子笑道：“迟早是嫁出去的闺女泼出去的水，公子我就是个冤大头。”
　　蒙珑摇头道：“才不要嫁人，嫁给那些绣花枕头作甚，奴婢这辈子只跟着公子了。”
　　独孤公子不置可否，转头继续望着天色，“那头狐妖，行事处处透着古怪，很不好对付啊。希望那个年轻人，联手那用刀的女冠，可以有惊无险吧。”
　　蒙珑笑道：“公子真是菩萨心肠。”
　　独孤公子自嘲道：“我是想着只花钱不出气力，就能买到那两件东西，至于狮子园里里外外，是怎么个结局，没什么兴趣。是好是坏，是死是活，都是自找的。”
　　————
　　约莫过去半个多时辰，绣楼那边，朱敛和老管事以及柳清山三人赶到，各自端着一罐酒壶大小的特制金漆。
　　绣楼内，石柔阴魂已经返回仙人遗蜕，坐在角落闭目养神。
　　裴钱一开始只恨自己没办法抄书，不然今天就少去一件功课，等得十分百无聊赖。
　　后来赵芽见小女孩额头贴着符箓，十分有趣，便凑近搭讪，一来二去，带着早有心动却不好意思开口的裴钱，去打量那座鸾笼，让裴钱细看之后，大开眼界。
　　老管事和柳清山都没有登楼，一起返回祠堂。
　　离开之前，柳清山对绣楼高处作了一揖。
　　屋内，陈平安接过毛笔，朱敛在旁边端着装满金漆“墨水”的陶罐“砚台”，率先在一根柱子上画符。
　　都是陈平安从李希圣赠送那本《丹书真迹》上学来的符箓。
　　笔尖蘸了金漆，笔毫饱满。
　　无需陈平安多说，朱敛便抖肩笑道：“公子请。”
　　陈平安脚尖一点，手持毛笔飘荡而起，一脚踩在朱敛肩头，在柱子最上边开始画宝塔镇妖符，一气呵成。
　　朱敛双膝微蹲，然后再以法袍金醴和水府积蓄灵气，同样一张镇妖符，换了一种方式，再画一张。
　　两张之后，陈平安又踩在朱敛肩头上，在屋梁各处画满符箓。
　　落地后，在闺阁窗户墙壁、窗户上继续画符，除了最有针对效果的镇妖符之外，还有其余三种，丹书真迹上最入门的静心安宁符和祛秽涤尘符，再就是在门口那边画出的几张阳气挑灯符。
　　期间朱敛轻声问道：“公子要不要休息片刻。”
　　陈平安摇头不语，“说不定那头大