，以及她在剑气长城的朋友，到时候再来决定要不要说出口，是最稳妥的，最坏的结果，也就是宁姚不喜欢他，但是说不定还可以做朋友。
　　可是陈平安不愿意这样。
　　宁姚再次站起身，她神色古怪，问了陈平安一句，“喜欢一个人，这么了不起啊？”
　　陈平安一头雾水，完全不知道如何作答。
　　被人告白喜欢之后，世上的姑娘都会问这么个问题吗？
　　陈平安忍不住有些埋怨梳水国宋老剑圣和桂花岛老舟子的师父，一个乌鸦嘴，一个死活不肯传授江湖经验。
　　宁姚一步跨下台阶，来到陈平安身前，伸出一只手，“拿来。”
　　陈平安哦了一声，解开绳结，摘下背后的木匣，抽出那把圣人阮邛铸造的长剑，递给眼前的姑娘。
　　宁姚接过那把长剑后，没有拔剑出鞘察看锋芒，悬挂在腰间右侧，她径直向前，与陈平安就那么擦肩而过。
　　当陈平安猛然转头望去，只看到她抬起一条手臂，轻轻挥手作别。
　　陈平安嘴唇微动，却没能说出什么，因为所有的力气和胆子，都用在之前那句话上。
　　他久久不愿转头，不愿收回视线。
　　她愈行愈远，身影逐渐消逝在夜幕中。
　　陈平安转过头，走向台阶自己原先坐着的位置，开始碎碎念叨，说那些来不及说出口的言语。
　　宁姑娘，最近还好吗？
　　宁姑娘，我这趟出门，见识多很多有趣的事情，说给你听吧？
　　宁姑娘，你一定想不到吧，我当初答应你练拳一百万遍，现在只差两万拳了。
　　宁姑娘，你知不知道，当时在泥瓶巷祖宅，你笑的时候，我就会觉得自己是天底下最有钱的人。
　　宁姚，我见到了阿良，可是齐先生走了。
　　宁姚，我去过了黄庭国，大隋，彩衣国，梳水国，老龙城，去过了很多的地方。见过了很多的姑娘，可是她们都不如你好看。
　　宁姑娘，你以前问我喜不喜欢你，我说没有，你好像没有不开心，可是如今我有这么喜欢你了，你好像不太开心，对不起。
　　宁姑娘，遇见你，我很高兴。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　————
　　孤峰山脚的白玉广场上，头戴鱼尾冠的小道童继续坐在蒲团上翻书，这几日是青冥天下的重要斋戒日，倒悬山一向不以浩然天下自居，所以通往剑气长城的这道大门，需要后天子时才会重新开启，否则这里就是倒悬山最热闹的地带，之一。
　　因为这里只过人，不过货物。
　　真正的中转枢纽，在倒悬山的山腹之中。
　　捉放亭上香楼在内的附近八座渡口，各有一条倾斜向下的大路通往山腹，早年为了是否需要凿开山壁，在山腹之中建造新