间被云海笼罩，而楼顶屋檐下，悬挂有三只铃铛，据说只有道家三位掌教亲临倒悬山，才会悠扬响起。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　一位道家大天君正在楼顶，视线透过云海，俯瞰广场。
　　背剑少年，小如芥子。
　　————
　　陈平安返回鹳雀客栈，继续修习六步拳桩和剑炉立桩，深夜时分，脱衣躺下，面带笑意。
　　第二天天蒙蒙亮，金粟就提前一刻钟来敲门，陈平安停下无声无息的走桩，打开门，与金粟一起离开客栈，去往法印堂，此堂又被称为缺一堂，号称收集了世间所有样式的百家法印，唯独少了一样山字印，尊奉一条“山不见山”的不成文规矩，毕竟倒悬山本就是一方山字印。
　　陈平安叹了口气，跟随兴致勃勃的金粟走入法印堂，高三楼，每一层都极为宽敞，分隔出大大小小的房间，每一楼珍藏存放了数千枚法印，分别悬停在一层层一排排的琉璃柜之中，还有些法印已经孕育出充沛灵性，不断游曳撞击琉璃柜，砰砰作响，甚至还有诞生于法印灵气凝聚的寸余精灵，会在透明的琉璃柜后，与人大胆对视。
　　陈平安在二楼一间水字印屋，久久停留，不愿离去，金粟便自己去别处逛荡，约好一个时辰后在法印堂门口碰头。
　　陈平安注视的一方水字印，灵气如水雾轻盈，化作一条溪涧，萦绕印章，印章底部篆刻有“银河垂落”四字，陈平安因为有一本李希圣注解详细的《丹书真迹》，对于古篆字已经认得不少。
　　听金粟说，法印堂的印章只收不出，不会卖给任何人。
　　早年唯一一次差点破例，是如今皑皑洲的刘氏当代家主，扬言要一口气买下一层楼的印章，最后堂主道人不得不禀报孤峰大天君，后者的答复很简单，从孤峰高楼处砸下一道剑气长虹，将猿蹂府的后花园给销毁殆尽，结果当时还只是刘氏嫡子、尚未继承家主之位的年轻人，叉腰仰头大骂孤峰老神仙，大意无非是老子有钱，你有本事再来。
　　然后大天君道人便洒下了一阵剑气大雨，偌大一座世代经营而出的仙家猿蹂府，破损惨重。
　　直接将猿蹂府那座号称可挡剑仙百剑的大阵，打得点滴不剩。
　　好在并无一人受伤。
　　之后便有了一次脍炙人口的问答。
　　那个年轻人脸色不变，只是转头询问老管事，那位天君如此跋扈行事，合乎规矩吗？
　　老管事笑答，天君在倒悬山，就是规矩。
　　经此一役，倒悬山天君的强横武力，以及皑皑洲刘家的有钱，同时传遍天下。
　　陈平安之后没有登上三楼，直接下楼去法印堂外等待金粟。
　　金粟晚到了一刻钟，看到背剑少年坐在台阶上发呆