只是观战而已。
　　曹袁祖上是至交好友，是大骊双璧，可是数百年之后，两姓却有点势同水火，相对而坐的曹袁二人，几乎连视线都没有交流。
　　如今大隋与大骊结成盟约，双方各自在大骊披云山和大隋东山订立山盟，大骊在整个宝瓶洲北方，可谓一家独大，黄庭国在内，数个大隋的藩属国，都开始转为向大骊宋氏称臣纳贡，当然其中有些波折，许多世族高门都觉得此举是背信弃义，然后大骊铁骑的马蹄声便开始响起，马蹄停歇之后，便掉了好多好多颗原本头顶官帽或是名士高冠的脑袋。
　　大隋朝野上下，山上和江湖，都陷入诡谲的沉默氛围。
　　堂堂大隋，宝瓶洲北方文脉之正统，国力强盛，竟然未战而降，割地求和！
　　一位文坛名士醉酒高歌，登山作赋，在坠崖自尽之前，留下最后一句遗言，“大隋自高氏开国以来，士人受辱至此，唯有一死，可证清白。”
　　一位名动半洲的大隋棋坛国手，将最心爱的棋墩劈了当柴火烧掉。
　　大隋京城庙堂的辞官之人，陆陆续续，从部堂高官到员外郎中，多达百余人。传言京城的六部衙门，瞬间空了一半。
　　不管如何，大骊铁骑开始南下了。
　　宝瓶洲乱象已起。
　　凉亭那边时不时传来清脆的落子声响。
　　阮秀来到崖畔一棵古松下，一路从地上捡起石子，然后往峭壁外轻轻抛下。
　　云气如大江之水缓缓流过，天地茫茫。
　　她突然丢了手中剩余石子。
　　今天还得帮着爹打铁呢，完了完了，迟到这么久，今晚是肯定吃不着咸肉炖笋了。
　　————
　　有一家三口，乘坐跨洲渡船，由南到北，总算到了北俱芦洲的目的地，一座名为狮子峰的仙家门派。
　　队伍之中，多出一对年轻主仆，一位满身书卷气的贵公子，年少书童帮忙牵着一匹马，马背上挂了花翎王朝独有的官制金银闹装鞍，书童不太乐意，一路上都没个好脸色，可是自家公子非要给人带路，他不好说什么。
　　那一家三口土里土气的，关键是半点眼力劲都没有，虽说那对粗鄙至极的汉子妇人，生了个不错的女儿，可是她生得再好看，哪里配得上自家公子？花翎王朝，是北俱芦洲屈指可数的大王朝，虽然皇帝姓韩，可谁不知道庙堂上带官帽子的，真要算起来，半数都跟自家公子一个姓氏？
　　而且公子虽然不是家族独苗，可家族这一代就公子和他兄长二人，长兄为庶子，公子却是嫡子，所以公子便是娶了公主都委屈了，何必要跟一个睁眼瞎的山野女子纠缠不休？
　　一户来自宝瓶洲那种小地方的人家，真当不起公子你这般殷勤啊。
　　书童这一路气得几次掉下眼泪