陆台说得直白，他哪里有本事认识天底下所有的符箓样式，大门上那两张，脉络不明，有可能是桐叶洲符箓派的旁门手笔，反正符胆品秩不太入流，灵气早就消逝一空，也就飞鹰堡这帮不识货的莽夫，才傻了吧唧当个宝贝供奉在上头，估计是图个心安吧。
　　陈平安总觉得飞鹰堡有淡淡的阴气萦绕，盘桓不去，只不过相比那位邪道修士打破陶罐后的黑烟滚滚，煞气滔天，不值一提。
　　陆台提这个空桶就回来了。
　　陈平安问道：“怎么，井水不合适煮茶？”
　　陆台撇撇嘴，“飞鹰堡的风水明显给人动了手脚，井水格外-阴沉，别说是煮茶，就是烧水做饭，阳气不够重的凡俗夫子，日积月累，都会有麻烦，不过问题不大。我猜这十几二十年来，诞下的女孩肯定比男孩多出很多，长久下去，就要阴盛阳衰了。”
　　陈平安皱眉不语。
　　陆台笑问道：“不管管？”
　　陈平安瞥了他一眼，“不提那江湖恩怨江湖了，我们现在什么都不明不白的，是帮人还是要害人？”
　　陆台笑道：“那我就放心了，我还怕你一个热血上头，就要路见不平拔刀相助来着。”
　　陈平安没好气道：“我没刀。”
　　陆台丢了水桶在一旁，双手负后，玩味打量着陈平安，啧啧道：“呦，陈平安，可以啊，如今都会讲笑话了。”
　　陈平安一笑置之。
　　开始在院子内练习六步走桩。
　　陆台坐在台阶上，抬头看了眼天色，轻轻挥动竹扇，“要下雨了。”
　　暮色里，很快就有一场瓢泼大雨，如约而至。
　　滴滴答答，落在院子里的石桌上，小巷中，天地间。
　　陈平安身穿法袍金醴，无需担心受寒丝毫，甚至不用担心衣衫浸透，就继续练拳不停，而且每次出拳，骤然打碎一团雨水的感觉，让陈平安沉迷其中。
　　陆台为了躲雨，已经坐在屋门口那边，虽然一场秋风秋雨，天气阴凉，可他还是在那边摇着扇子，要么发呆，要么偶尔瞥几眼陈平安的拳法。
　　陆台见到陈平安由练拳转为练剑，依然是虚握长剑的古怪路数。
　　陆台笑道：“古人看待下雨，一直视为是天地交-合，阴阳交泰。古人的想法，真是有趣，不知道后人又会如何看待我们。”
　　陈平安没有说话，陆台经常这么神神道道，不用理会。
　　当天夜里，陆台那间屋子已经熄灯睡觉。
　　陈平安像往常那般挑灯夜读，翻阅那本《山海志》。
　　窗外依旧大雨磅礴，这么大的雨，少见。
　　陈平安耳朵微动，依稀听到院子外边的巷弄，有稚童追逐打闹的嬉笑声一闪而过。
　　片刻之后，陈平安刚刚翻过一页书，就又听到外边响起细微的