一旦跟阿良起了冲突，知晓身份后往往怕得要死，以为要迎来灭顶之灾了，可是阿良几乎从不大打出手，点到即止给了教训就走人，当然了，传说他还喜欢调戏年轻貌美的仙子，不过这件事，我一直没机会当面询问阿良前辈，可惜估计以后再也没机会了。”
　　剑客运用修为竭尽目力，望向远处，伴随着一声声巨响，一次次绚烂炸裂，身为大骊扶龙之人之一，既叹息，身为同道中人的剑客，则又神往。
　　他有一事没有告诉任何人。
　　阿良在红烛镇找到过他，问了他一些问题。
　　大骊，到底是怎么样的一个大骊。大骊皇帝，到底是怎么样的一位君王。
　　以及齐静春这么多年，在山崖书院，在骊珠洞天，到底做了哪些事情。
　　大事小事，他都想知道。
　　两人坐在红烛镇最寻常的酒肆，一边喝酒一边聊天。
　　结果到最后，满怀激动的剑客光顾着回答问题了，等到阿良拍拍屁股走人，才发现自己那些个憋了无数年的小问题，一个都没来得及开口询问，比如阿良你剑术如今到底有多高了？在那座以一堵城墙抵挡下一座天下妖族攻势的地方，你有没有刻下一个属于你阿良的字？妖族之中，到底有没有那漂亮的尤物祸水，让你阿良都要心动？
　　到最后，男人只好这么安慰自己，天底下有几个人请过阿良喝酒呢？
　　一想到这个，已是成名剑修的男人，就挺开心了。
　　男人就要离开的时候，突然魏檗爽朗大笑道：“那我魏檗能够挨上阿良前辈一记竹刀，结果还没死，算不算了不起的壮举了？我才不管是不是阿良前辈手下留情。不行不行，咱俩下次有机会一定要喝酒，我好跟你详细说一下过程，那一战真是荡气回肠，来来去去几百个回合还不止啊……”
　　男人冷哼一声，身形轰然冲天而起。
　　魏檗伸手拍散那阵扬天而起的尘土，收敛笑意，望向如夜幕中一盏灯火的红烛镇，眼神温柔，怔怔无言。
　　昔年的神水国北岳正神，这一看，就是百年千年。
　　看着她一次次在冲澹江畔的那座水湾，呱呱坠地，风华正茂，白发苍苍。
　　他始终不愿承认，她终究早已不是她了。
　　————
　　大骊京城，高台之上失去阵法遮掩的白玉京，可谓劫后余生，仍旧屹立不倒。
　　但是在那道白虹破开天地屏障的同时，原本短暂打开禁制的京城阵法，恢复正常，而栾巨子和陆姓老人也几乎同时遮蔽了白玉京的景象，只留给潜伏在京城内那些别国谍子，类似惊鸿一瞥的震撼和惊艳。
　　栾巨子一屁股坐在高台台阶上，满是无奈。
　　陆姓老人是想要跳脚骂人，却如何也不敢，只是修身养性的本事