并无偏心。
　　其中又以姚镇身边这三姚，最出彩。
　　陈平安听完之后，若有所悟。
　　姚近之最后对陈平安施了一个万福，婀娜多姿。
　　陈平安抱拳还礼，犹豫了一下，还是诚心诚意道：“近之姑娘，在蜃景城除了帮老将军出谋划策，提防各路小人之外，你也要注意自己的安全。说一句冒犯的话，以后万一遇上了姚姑娘自以为过不去的坎，不妨问问老将军，由他来做决定，不用事事放在心头，独自承受。”
　　姚近之破天荒摘了帷帽，嫣然一笑，却不言不语，只是望着陈平安。
　　陈平安再次抱拳告别。
　　姚近之一位大家闺秀，竟也学这江湖人抱拳，她一双水润眼眸中满是异样光彩，朗声道：“青山不改，绿水长流！”
　　陈平安只得跟着说道：“后会有期。”
　　姚近之未喝美酒，就已两颊桃红。
　　远处，朱敛笑眯眯道：“美人恩重难消受，秋波流转最留人啊。”
　　隋右边负剑而立，视而不见。
　　陈平安回到这边，裴钱斜挎包裹，手持行山杖，接下来一路，已经没车厢可以坐了，不过她跃跃欲试，走路怕什么，不然脚底板那些老茧不是白长了？
　　陈平安与姚家队伍挥手告别。
　　骑马的姚仙之屁股高高抬起，与陈平安使劲挥手。
　　陈平安一行人继续北上，轻声感慨道：“可惜没能下一场大雪，不然可以再爬一次照屏峰，看看蜃景城到底怎么个人间仙境。”
　　裴钱笑道：“那咱们等到下雪再走嘛？”
　　这两天她成天围在姚近之身边，一口一口神仙姐姐，竭力讨好那个她心底认为“不敢见人的漂亮娘们”，事后姚近之果然送了她一份临别礼物，装在一个玲珑多宝小木匣里头，其中就有几枚辛苦收集而来的前朝孤品压胜花钱，还有一枚造型古朴的木雕小灵芝，加上其它，零零散散十余件。裴钱一开始本想着拐骗个几两银子最好，陈平安不会拦着，她自个儿拿着还不重。结果姚近之给她出了这么大难题，裴钱反而不敢擅作主张，还是姚近之牵着裴钱的手，将多宝匣交给陈平安，解释里头都是奇巧却不贵重的物件，希望陈平安不要拒绝，陈平安本想婉拒，或是拣选其中一件就行了，只是姚近之坚持，陈平安只得帮裴钱收下，放在竹箱中，对此裴钱没有丝毫不悦，倒是视为天经地义的事情，挺大一木匣，重啊，放自己包裹里背着走去那啥天阙峰，不累死个人？
　　这会儿一边怂恿着陈平安去蜃景城等大雪，一边乐呵呵想着又有一场分别，说不定可以拿到她最眼馋的真金白银了！
　　陈平安笑道：“那把你留在蜃景城？”
　　裴钱颠了颠包裹，握紧行山杖，铁骨铮铮墙头草