亮出那件宗门重器，用屁股想都知道那剑修不会罢休，万一来一句“既然拿都拿出来了，别浪费了，干脆互换一招，试试斤两”，那自己到底是接还是不接？不接招，玉圭宗和太平山的人都在旁边看着，接了，接住对方一剑倒还好，接不住，难不成与跟那头毙命大妖陪葬？
　　老修士再不敢摆谱，赶紧说道：“携带宗门重器，只为顺利杀妖，不可随便现世。”
　　心中腹诽不已。
　　世间竟有如此跋扈不讲理的剑修，儒家圣人都是在干什么，也不管管？！
　　不等老修士觉得自己如此退让示弱，那名剑修稍微有点脑子，也该见好就收了。
　　剑修就已经问道：“你不拿出来，怎么接得住我第二剑？”
　　桐叶宗老祖师爷气得火冒三丈，真当我是泥菩萨没半点脾气了？
　　姜尚真板着脸，心中偷着乐。
　　早看不惯桐叶宗修士那副欠揍的嘴脸了，不止是他，整座玉圭宗都是如此，尤其是自家老宗主，这辈子屈指可数的几次大动肝火，几乎全部是拜桐叶宗修士所赐。
　　太平山真君宋茅沉声道：“如今桐叶洲妖魔乱世，恳请剑仙前辈今天不要出剑。”
　　剑修收回视线，“那你来接这一剑？”
　　宋茅毫不犹豫道：“可以！不管接不接得住，桐叶宗和玉圭宗的人都在场，会传讯我太平山，是我宋茅技不如人，即便死在此处，太平山绝不怨恨前辈！”
　　剑修念叨了两声太平山后，像是记起了什么，破天荒笑道：“果然是太平山的修道之人，还不错，桐叶洲也就你们上得了台面，其余不值一提。”
　　宋茅愕然不知何解。
　　那剑修压下满身剑气些许，作为自己不再出剑的表态。
　　算了，记得小齐曾经提起过这个太平山，说了句什么来着，素有古风侠气？
　　剑修说道：“大妖尸体你们只管拿走。”
　　宋茅如释重负，收剑入鞘后，抱拳道：“谢过剑仙前辈杀妖。”
　　剑修犹豫片刻，望向三人，问道：“可有人认识一个叫陈平安的年轻人，知不知道他如今身在何处？”
　　宋茅和桐叶宗老祖师爷皆是迷茫不知。
　　姜尚真在心中迅速一番权衡，笑道：“我刚好知道。”
　　剑修问道：“怎么说？”
　　姜尚真以心声告知这位剑术通神的古怪剑修，简明扼要说了藕花福地的见闻遭遇。
　　剑修点点头，不以为然道：“小小福地的天下第一……还算凑合吧。”
　　姜尚真试探性问道：“前辈是否需要我帮忙看顾一二？”
　　剑修斜眼，“你配吗？”
　　姜尚真无奈苦笑，不再说话。
　　剑修就此远去。
　　与桐叶洲越来越远。
　　他左右可懒得给谁当什么护道人。