那个转身就跑的身影，手有纸鸢的高大孩子，哈哈大笑。
　　宁姚伸出一根手指，在那幅画卷上敲了敲，刚好戳在那个高大孩子的脑门上，她嘀嘀咕咕了一些。
　　她然后收回手，就这么安安静静看完这幅画卷。
　　咫尺物当中，其实还有不少，不过她每次都只会看一幅。
　　她翻转身，双手叠放在后脑勺下边，轻轻摇晃一条腿。
　　喜欢他，与画卷无关。
　　看过了一幅幅画卷，只是从喜欢，变成了更喜欢。
　　她宁姚，喜欢谁，与天地无关。
　　陈平安可以为了她，傻乎乎练习一百万拳。
　　可这很了不起吗？
　　宁姚睁开眼睛，她觉得自己哪怕死一百万次，都可以继续喜欢他。
　　————
　　茅小冬告诉陈平安，大隋京城的暗流涌动，已经不会影响到山崖书院，最开心的当然是李宝瓶，拉着陈平安开始逛荡京城四方。请小师叔吃了她经常光顾的两家陋巷小饭馆，看过了大隋各处名胜古迹，花去了足足大半个月的光阴，李宝瓶都说还有小半有趣的地方没去，但是通过崔东山的闲聊，得知小师叔如今刚刚跻身练气士二境，正是需要日夜不休汲取天地灵气的关键时期，李宝瓶便打算按照家乡规矩，“余着”。
　　陈平安开始真正修行。
　　以白天特定时辰的纯正阳气，温煦脏腑百骸，抵御外邪、浑浊之气的侵蚀气府。
　　以夜间某些时刻汲取的清灵阴气，着重滋润两座已经开府、安放本命物的窍穴。
　　由于金色文胆的炼化，很大程度上涉及到儒家修行，茅小冬就亲自拿出一部诗集，指点陈平安，通读历史上上最着名的百余首塞外诗。
　　得知陈平安这么遥远的游历，竟然在两洲版图上，连一座古战场遗址都不曾亲临观摩，只有在那小小的藕花福地，看过一群僧人在一座战场诵经念佛，所以又将陈平安教训了一通。
　　日夜游神真身符，已经被茅小冬“关门”，不然符箓品秩再高，灵气流逝速度再慢，都不是一件好事。
　　至于开门之法，则是崔东山在陈平安详细讲述真身符的来历后，崔东山回去揣摩、捣鼓一番，真就成了。
　　崔东山舔着脸说想要翻翻那本《丹书真迹》，他愿意每翻一页书，支付给先生一颗小暑钱。
　　陈平安没答应。
　　裴钱陪着陈平安和李宝瓶逛了几次，实在是觉得在书院更舒服些，每天走来走去，晨出晚归，累个半死，哪里有在崔东山院子那边跟李槐吹牛打屁、玩五子棋，后来就找借口留在书院，陈平安也觉得裴钱走了这么远的路，一步不比他们少，
　　就由着裴钱在书院嬉戏打闹，不过每天还会检查裴钱的抄书，再让朱敛盯着裴钱的走桩和练刀练