乖乖待在这里转世吧。所以，你应该敬自己一杯酒，敬自己活了下来。”
　　在陈平安内心深处，这个老道人，比起那个卖糖葫芦的汉子，一点都好不到哪里去。
　　不是说老道人故意针对他陈平安，事实上陈平安知道自己根本没有这个资格，也不是老道人的有些道理不对。
　　陈平安只是纯粹不喜欢那种感觉。
　　甚至他们都不是山上人看着蝼蚁的眼神，更像是一个人在看待自己养的鸡崽儿，是养肥了宰掉吃，还是继续养着，只看他们的心情。
　　不过也有可能是陈平安站得还不够高，根本看不见他们眼中的人间风景。
　　陈平安喝了一碗酒。
　　且不谈江湖好不好，藕花福地的酒水，是真不咋的。
　　陈平安慢慢喝着酒，竟是完全无视了老道人，很用心想着自己，是怎么走到今天的。
　　从泥瓶巷，一直想到了曹晴朗门外的那条巷子。
　　原来人世间，每个人脚下都有无数条岔路。
　　要善待自己。
　　才能善待人间。
　　可是这很难啊。
　　心中不平事，可以酒浇之，可世间那么多不平事，又当如何？我陈平安以后，拳越来越高，剑越来越快，那么本事越大，见到了别人的不平事，难道就要事事都去管一管？可要是不管，心里的坎如何过？不也是一桩不平事吗？会不会辜负了齐先生，辜负了书上的道理？辜负了自己是李宝瓶小师叔？
　　但是我也要报仇，要完成与剑灵姐姐的约定，要练拳，成为七境武夫，要练剑，修了长生桥去当大剑仙，要读书，要做齐先生那样的人，我还要娶那么好的姑娘做媳妇……
　　怎么办呢？
　　万千道理不去想，醉倒再说！
　　陈平安扑通一声，脑袋重重摔在酒桌上。
　　睡梦中，好像有人问他，见过最大的江河后，觉得如何，陈平安醉醺醺，笑哈哈回答说水那么大，鱼儿一定大，以前小宝瓶总抱怨自己的鱼汤太淡，下次一定钓一条大鱼儿，加足够的盐！
　　老道人嘴角扯了扯，不再以道法从壶重汲取酒水，而是亲手给自己倒了一碗酒，又问道：“那么多高山，风光如何？”
　　陈平安一巴掌拍在桌上，依旧醉话连篇，喃喃而语，我不知道啊，不过书上有句话，我见青山多妩媚……可是我走过很多山路，雨雪天气难走，太难走了……
　　老道人放下酒杯，望着对面的陈平安，没好气道：“齐静春怎么教出这么个酒鬼？”

第三百二十六章 小巷中
　　陈平安醒来的时候，已是月上梢头时分，兴许是自己悬刀佩剑，酒肆掌柜没敢赶人，捏着鼻子由着这么个游侠儿站茅坑不拉屎，陈平安多便给了些银子，天降一笔横财，老掌柜挺乐呵。陈平安慢