荀老前辈，在老龙城灰尘药铺，赠送了朱敛好几本神仙打架的才子佳人小说。
　　朱敛是很佩服这位前辈的学识的，学问做得很是精深了。
　　之后隋右边便是去往这位老人所在的桐叶洲玉圭宗，在桐叶宗杜懋飞升失败后，元气大伤，玉圭宗如今已经是当之无愧的一洲执牛耳者。
　　剩余一位相貌平平的老人，欲言又止，想要劝说一下这位大大咧咧的至交老友，人家荀老前辈好心好意跨洲拜访你，你从头到尾一点好脸色都不给，算怎么回事？真当这位前辈是你那无敌神拳帮的晚辈子弟了？何况这次如果不是荀老前辈出手相助，那杜懋遗落人间最大的那块琉璃金身碎块，自己又岂能顺利拿到手。
　　退一万步讲，荀渊，终究是桐叶洲的仙人境大修士，更是玉圭宗的老宗主！你一个跌回元婴境的家伙，哪来的底气每天对这位前辈吆五喝六？
　　这位老人，正是蜂尾渡的那位上五境野修，也是姜韫的师父。
　　所以这条独木桥，当年正是老人结成金丹客的福地。
　　那位才三境修士的婢女，可认不出三人深浅，别说是她，就算是那位观海境山主站在这里，一样看不出底细。
　　一位仙人境，一位玉璞境，一位元婴境。
　　随便哪个一跺脚，估计这座山头都要塌掉。
　　在荀渊交过了钱后，三位老人缓缓走在独木桥上。
　　论岁数和修为，都是荀渊为尊。
　　可这位桐叶洲一尺枪，在宝瓶洲玉面小郎君跟前，实在是硬气不起来。
　　一次观看同一场镜花水月，小郎君破天荒主动询问一尺枪能不能打，如果能打，就来帮个小忙。
　　荀渊拍胸脯保证就算不能打，也绝不至于拖后腿。
　　然后身为练气士却给门派取了个无敌神拳帮的老帮主，就给了荀渊一个地址，约好在那边碰头。
　　荀渊便直接御风而去，可谓风驰电掣。
　　结果是神诰宗那位刚刚跻身十二境没多久的道家天君，跟蜂尾渡口的玉璞境野修，起了冲突，双方都对那块琉璃金身碎块势在必得，僵持不下。
　　如果不出意外，不论最终结果是什么，最少无敌神拳帮都会与神诰宗结怨。
　　结果荀渊出现后，立即才打破了僵局。
　　勉勉强强算是皆大欢喜，玉璞境野修花钱买下那块千年难遇的大块琉璃金身，几乎掏空了家底，可显而易见，名义上宝瓶洲的修士第一人，道家天君祁真，是退让了一大步的，除了收钱之外，荀渊还帮着神诰宗跟坐镇宝瓶洲版图上空的一位儒家七十二贤之一，讨要了那块琉璃金身逃窜、钻进的一座远古不知名破碎洞天遗址，交由天君祁真带回宗门修缮和缝补，若是经营得好，就会成为神诰宗一处让弟子修行事半