三皇子刘茂的面，还能够自作主张的权势人物，以宦官独有的阴柔嗓音冷声道：“殿下，这就是一帮不知好歹的玩意，恳请殿下允许老奴与许将军和徐先生，出手拿下这拨北晋贼子。剑修又如何，不过是多出一两把飞剑的废物而已。”
　　『妇』人正要开口说话，书生已经抢先安慰道：“九娘，事已至此，反正已经不可能更加糟糕，还不如静观其变。这会儿你说什么，都毫无意义了。”
　　躲在灶房门口帘子那边的小瘸子，使劲点头，“这个姓钟的，这辈子就这句话还有些道理。”
　　老驼背转头怒道：“已经是个瘸子了，还想要再变成哑巴？！”
　　瘸腿少年噤若寒蝉，立即闭嘴。
　　客栈之内，陈平安在内五人，都是纯粹武夫，本就擅长近身厮杀。
　　而对方除了武将许轻舟，蟒服宦官和徐桐都是练气士，又有两桌属于他们自己人的年轻扈从，只会束手束脚。
　　二楼姚岭之突然对着陈平安喊道：“你不要再杀人了！不然我们姚家会被你害死的！”
　　二楼房门打开，裴钱死死盯住少女，愤愤道：“臭丫头，闭上你的臭嘴，再敢对我爹指手画脚，我就用爹教我的绝世剑术戳死你！”
　　然后小女孩对一楼问道：“爹，书读完一遍了，咋办？”
　　陈平安背对二楼，“再读一遍。”
　　然后陈平安补了一句，“再敢瞎喊，以后就不是让你读书，是让你吃书了。”
　　裴钱使劲点头，“好嘞，爹！我都听你的。”
　　在裴钱关上门的一瞬间，敌我双方所有人，几乎同时出手。
　　二楼隋右边驾驭那柄法宝品相的长剑痴心，以弧月式，抹向仙师徐桐的脖子。
　　徐桐脚踩罡步，令人眼花缭『乱』，不但一次次躲过了痴心，而且双指掐诀，双袖灵气充盈，一身法袍之上，浮现出五彩云篆的雾霭画面，与此同时，他身边出现了一尊尊黑甲武将，它们空有盔甲，里边却无身躯，但是灵活异常。
　　痴心虽然能够轻易刺穿那些铠甲，但是仿佛完全无损这些符箓甲士的战力，有一次长剑穿透一尊甲士的“面门”，它竟然双臂抬起，十指攥紧剑刃，呲呲作响，溅出一大串火光。
　　以兵家甲丸护身的许轻舟，与手持狭刀停雪的卢白象，在电光火石之间，同时前踏，刀锋相敲，双方刀尖像是都流淌出一条银『色』丝线，两人刹那之间就互出一刀之后，互换了位置。
　　客栈门外，练气士手中七八件仙家灵器，齐齐朝着堵在门口的魏羡劈头盖脸砸来，在夜幕中格外璀璨光彩。
　　魏羡手心猛然握紧那颗神人承『露』甲的甲丸，将真气灌注其中，瞬间身披甲胄，与大泉武将许轻舟如出一辙。
　　出拳如龙，