着去拦。
　　总之这桩公案，注定会消失于正统青史和稗官野史，并且随着时间推移，仅剩的蛛丝马迹也会一点一点消失。
　　————
　　通往大骊南边关隘野夫关的必经之路上。
　　一辆马车停在驿站外的路边，眉心朱砂的白衣少年站在车顶上，面朝北方，翘首以盼。
　　王毅甫坐在驾车位置上，像往常一样闷不吭声。
　　高大少年于禄在清点行囊里的物件，身材婀娜却容颜粗鄙的少女最闲散惬意，坐在王毅甫身边，和少年背对背，她正晃荡着双腿，一颗颗嗑着瓜子。
　　少年崔瀺一跺脚，“总算来了！”
　　王毅甫没有转身，轻声道：“殿下，以后保重。”
　　已经改名为于禄的高大少年，点头笑道：“王将军也是如此。”
　　王毅甫嗯了一声，正要开口。
　　嗑完一大把瓜子的少女拍拍手，云淡风轻飘出一句话来，“王大将军没必要跟我这种刑徒贱民客套寒暄了。”
　　王毅甫苦笑道：“是我们对不住你的师门。”
　　少女双手叠放在膝盖上，仰头望向蔚蓝天空，笑道：“那你就跟那些魂飞魄散的死人们说去。我既没有参加那场大战，事后也没有自尽，相反活得还不错，很快就是新山崖书院的学生了。所以王大将军你跟我说这个，挺没意思的。”
　　于禄突然说道：“王毅甫，不用理她，她就是个没长大的孩子而已，心里有气，又不知道跟谁发泄。这个时候谁好说话她就刺谁。”
　　少女笑道：“呦，还当自己是贵不可言的卢氏太子啊，还有资格教我做人？”
　　于禄微笑不言，继续低头收拾行李。
　　王毅甫一阵头大。
　　若非担心这两个孩子的安危，王毅甫又怎么可能答应大骊娘娘，为她效命。
　　————
　　陈平安一行人沿着驿路边缘南下。
　　然后看到一个脸熟的白衣少年飞奔而来，那种热情，简直比一位怀春少女面对心仪情郎，还来得夸张。
　　眉心朱砂的白衣少年笑容灿烂道：“陈平安，虽然听上去很像个玩笑，但我其实是很认真很严肃地告诉你，从今天起，我就是你的学生了！你不认我做学生的话，我就死给你看！等我死了之后，你记得帮我立起一块碑文，就写陈平安弟子之墓！”
　　陈平安呆滞了很久才缓过来，问道：“你的真实姓名叫什么？”
　　少年开怀大笑，“崔东山！”
　　陈平安点头道：“那我在碑上帮你再添三个字。”

第一百三十三章 同行
　　少年对此并不意外，开始循循善诱，“我晓得先生你老人家不放心，觉得我是心怀叵测之辈，但是你可以考察我一段时间，再来决定要不要收下我做开山大弟子，我崔东山呢，修为如