，便是记恨他的人，都不得不承认，有他没他，大不一样。”
　　宁姚摇晃酒壶，“我走过浩然天下很多的地方，见过各色人，有些人只是投了个好胎，就一辈子荣华富贵，衣食无忧，每天只是在那里埋怨人生无趣，发牢骚，自己太苦了。”
　　她将养剑葫还给陈平安，问道：“狗屁倒灶，挺没劲的，是不是？”
　　陈平安想了想，“还好吧。别人怎么活，各有各的道理吧，不合我们心意，未必就是错的。只要不是喜欢讲道理，就一定会活得不好，我觉得就都可以。”
　　宁姚没好气道：“不巧，还真会活得不太好。”
　　“啊？”
　　陈平安开始用心思考这个问题。
　　宁姚转过头，看着用心思量的陈平安，忍不住笑道：“我随口胡诌的，你还真陷进去了？”
　　陈平安喝了口酒，“有烦心事？”
　　宁姚点点头，“有人想要买我家的斩龙台，我不愿意卖，人家便出了天价，讲道理大义，讲世交情分，什么都讲，讲得我有点烦。”
　　陈平安没有说什么安慰的言语，只是轻轻握住了宁姚的一只手。
　　宁姚没来由笑了起来，“但是只要想到你小时候苦兮兮的日子，饿着肚子，在泥瓶巷里偷偷哭得一把鼻涕一把泪，我就觉得其实这些都没什么了。”
　　陈平安笑着望向远方，清风拂面，不再像最早那样刮骨锥心了，就像只是家乡的山林微风而已，柔声道：“这样啊。”
　　一夜无话，最后宁姚靠着陈平安的肩头，怡然酣睡到天明。
　　陈平安纹丝不动，安静守夜。
　　他曾经见过一句很动人的诗句。
　　是在家乡神仙坟的一座泥塑神像上，不知是谁刻上去的。
　　陈平安希望谁都可以，只要不是杏花巷的马苦玄就行。
　　“自童年起，我便独自一人，照顾着历代星辰。”

第二百七十九章 抬手杀剑仙
　　明月依旧隐去，太阳照常升起。
　　又是新的一天。
　　宁姚难得睡得如此踏实，醒来后抹了抹嘴，站起身，伸了个懒腰，干脆直接御剑下了城头，往北边城池潇洒而去。
　　陈平安虽然见了不少仙师御风遨游天地的画面，最早的宁姚，之后风雪庙魏晋，刘灞桥，乘坐鲲船期间更多，可是宁姚御剑，还是怎么看都觉得新鲜，当然也会羡慕。
　　陈平安返回茅屋吃了顿早餐，然后就开始沿着北边的城头，从左到右，走桩练拳，早已熟门熟路，可以一路闭着眼睛，宁姚说今天可能不会来城头看她，所以今天陈平安带上了些吃食，打算走得远一点。
　　之前大概是靠近老剑仙的修行之地，剑修稀少，陈平安只见到了姓齐的老人，和那位斩杀中五境妖族数目冠绝剑气长城的隐官大人