一战之后，认清了你比顾璨还教不会之后，就开始真正布局，在屋子里边，从头到尾，都是在跟你讲道理，所以说，道理，还是要讲一讲的，没用？我看很有用。只是与好人坏人，讲理的方式不太一样，很多好人就是没弄清楚这点，才吃了那么多苦头，白白让这个世道亏欠自己。”
　　陈平安伸出一只手，却不是握住那把剑仙。
　　而是以掌心抵住剑柄，一点一点，一寸一寸，往前推去。
　　剑身不断向前。
　　陈平安道：“其实我吃了那颗丹药，也没法真的杀你，现在，嗯，应该是真的了。你不信的话，挣扎一下，不如试试看？你们混书简湖的，不是就喜欢赌命吗？”
　　陈平安等了片刻，笑道：“你一点都不聪明，但是运气还算不错。”
　　“知道为什么我一直没有告诉你和顾璨这把剑的名字吗？它叫剑仙，陆地剑仙的剑仙。所以我是故意不说的。”
　　“你想一想看，咱们宝瓶洲的上古时代，哪里剑仙出现得次数最多？”
　　“古蜀国。”
　　“为何多剑仙？因为那里蛟龙混杂，最适合剑仙拿来砥砺剑锋。”
　　陈平安最后说道：“所以啊，你不赌命，是对的，这把剑，其实哪怕我不吃最后那颗丹药，它在尝过你的心窍鲜血后，它自己就已经蠢蠢欲动，恨不得立即搅烂你的心窍，根本无需我耗费灵气和心神去驾驭。我之所以服药，反而是为了控制它，让它不要立即杀了你。”
　　她作为一条天生不惧严寒的真龙后裔，甚至是五条真裔当中最亲近水运的，此时此刻，竟是生平第一次知道何谓如坠冰窟。
　　她满脸哀怜和祈求。
　　陈平安侧耳倾听状，“你也有道理要讲？”
　　他收起那个动作，站直身体，然后一推剑柄，她随之踉跄后退，背靠屋门。
　　剑仙的剑尖早已穿透屋门。
　　将她就这么死死钉在门上。
　　陈平安双手笼袖，笑了笑，“但是你问过我，想不想听吗？”

第四百四十二章 人心关隘环环扣
　　屋内剑气凛冽，屋外大雪酷寒。
　　那把穿透了炭雪心窍和屋门的剑仙，就像是勾连了两座大小天地。
　　炭雪已经知道祈求无用，不再言语，双方陷入长久的沉默。
　　眼前这个同样出身于泥瓶巷的男人，从长篇大幅的絮叨道理，到突如其来的致命一击，尤其是得手之后类似棋局复盘的言语，让她觉得毛骨悚然。
　　几乎所有青峡岛修士都觉得山门口的这个账房先生，脾气好，好说话。
　　全是瞎子！
　　她轻轻呼吸一口气，就立即赶到一阵痛彻心扉，那是魂魄深处的激荡絮乱，不止是这副肉身遭受重创而已。
　　万灵皆畏死，性命，这是最实在的东西