中养剑葫轻轻碰了一下，各自喝了大口酒。
　　钟魁喝完碗中醇酒，站起身，“走了。”
　　陈平安抱拳相送。
　　钟魁正要离去。
　　陈平安提醒道：“不跟水神娘娘讨要一坛美酒？”
　　钟魁眼睛一亮，朝陈平安竖起大拇指。
　　水神娘娘本就是豪杰性情，自然不会吝啬，拎了两坛过来，却被钟魁留下一坛转赠陈平安，陈平安不客气，刚好客栈青梅酒已经喝没了，就将这碧游府百年陈酿缓缓倒入养剑葫中。
　　钟魁拎着酒坛，身形一闪而逝，当空掠去，来到了埋河岸边，正要渡河而过，骤然而停，原来是看到了自己先生的阴神，仿佛在岸边等待自己。
　　钟魁赶紧将酒坛藏在身后。
　　大伏书院山主是一个神色木讷的中年男子，缓缓行走在埋河之畔，钟魁跟在他身后。
　　浩然天下的七十二座书院，七十二位山主，境界高低不一，最高之人，可以是那高耸入云的仙人境，可只有元婴境界的山主，也不乏其人，就像大隋新山崖书院的茅小冬，就只有元婴境。不过山主坐镇书院，元婴境就能够媲美玉璞境，仍是谁都不敢小觑的修为。
　　这位来自某座圣人府邸的读书人，在书院山主当中，境界不高不低，是玉璞境，在大伏书院，那可就是仙人境修为。
　　只是此次去往扶乩宗更西边的海滨，追杀那头大妖，离开了书院，那么他就只是玉璞境了。
　　山主轻声道：“对方极有可能还有后手，所以不是要你畏缩不前，而是希望你凡事皆谋而后动。哪怕是在太平山周边收服妖魔，还是不可掉以轻心。”
　　钟魁点头道：“弟子明白。”
　　山主停下脚步，伸出一掌，手上飘着一张青色符纸，“收起来，用以护身。”
　　钟魁没伸手去接，“先生方才在河边，没有运用神通，查看碧游府？”
　　山主轻声斥道：“先前埋河畔，你擅自招来冥府鬼差，作为大伏书院山主，职责所在，我岂能不一探究竟？！你在碧游府，只是与朋友相处，我自然非礼勿视！我若不是当着外人，不好交给你这张符纸，阴神早就离开了。”
　　钟魁笑道：“先生言芳行洁，山高水长。弟子受教了！”
　　山主不以为意，“为何不收？”
　　钟魁只得坦诚以待，“除了那支与我投缘的毛笔，那朋友还送了我一张青色符纸，与先生这张材质一般无二。”
　　山主皱了皱眉头，便收起了手心符纸，似有不悦，问道：“如此贵重之物，你为何坦然收下？”
　　钟魁哑然，用心想了想，“不知为何，好像收下才是对的，请先生责罚。”
　　山主沉默片刻，“那坛碧游府美酒，你不用藏藏掖掖了，既然交了个不错的朋友，还不