定。
　　陈平安到了前边药铺门槛坐着。
　　院子里，裴钱双手扶住行山杖，气喘吁吁道：“老魏，我的剑术练得咋样了？”
　　魏羡没转头，继续盯着棋盘上的黑白棋子，有点像是沙场上的犬牙交错，他也就只能看出这么个意思了，随口敷衍裴钱，“强。”
　　裴钱不太满意，大声问道：“有多强咧？！”
　　魏羡想了想，“强无敌。”
　　裴钱大怒，“老魏，你当我是傻子啊，这种话谁信？”
　　魏羡斜眼裴钱，“那你信不信？”
　　裴钱脸色立即阴转晴，呵呵一笑，“有点点信的。”
　　裴钱信心暴涨，提起行山杖，指了指卢白象的背影，“小白，你是省心省力地投降认输，还是坐着不动与我一战？”
　　背对着裴钱的卢白象笑道：“认输认输。”
　　裴钱又问，“隋姐姐，你要不要跟一个今年才十虚岁的小屁孩子，来一场光明正大的大战？”
　　隋右边淡然道：“那还是免战吧。”
　　裴钱扯开嗓子，转头朝小灶房那边喊道：“厨艺精湛、天下无双的朱敛，就剩下你了，敢不敢拼着今晚饭菜不那么好吃，出来与我厮杀？”
　　腰系围裙、手拿锅铲的朱敛大声回答道：“不敢！”
　　裴钱嗯了一声，环顾四周，抱着行山杖，“果然除了我爹之外，我已经强无敌了，有些寂寞，看来今儿明天都不用练剑了。”
　　不知何时已经回到那边檐下长凳坐着的陈平安，微笑道：“要持之以恒。”
　　裴钱蹦跶着去陈平安身边坐下，充满期待问道：“师父，我是不是你的开山大弟子？”
　　陈平安笑道：“我有个不记名弟子，叫崔东山，如今在大隋山崖书院，你想要当大弟子，可能得问过他答应不答应，不过他对于‘大师兄’这个称呼，可能不太喜欢，所以你还是有希望的。”
　　裴钱不以为意道：“崔东山？这名字听着就是个小鱼小虾，出息不大的，到时候我跟他商量商量，让他当我的师弟，喊我大师姐。师父你放心，我不会仗着咱俩关系近，就欺负他的，也不会拿钱贿赂他交出大师兄的身份。”
　　陈平安笑容古怪，“好的，你可以试试看。”
　　赵氏阴神站在药铺竹帘子那边，“陈平安，我有事找你。”
　　陈平安起身掀开帘子，走到院子前边的药铺里头。
　　阴神带着陈平安走出大门，走在小巷里，不知如何运转阵法，竟是直接将自己变成了坐镇某座小天地的玉璞境修为，小巷中昏暗起来，虽然赵姓阴神面容模糊，可仍是能够让陈平安清晰察觉它的小心翼翼，甚至还有些心有余悸的罕见情绪。它在隔绝了外界查看之后，漂浮身形悬停立定，对陈平安沉声道：“有一位自称与齐