。
　　哪怕林守一如今已经跻身中五境，成为真正的山上神仙，李宝瓶还是不会听他的，李槐也一样，至于阴神自己，恐怕一样不会例外，林守一在他眼中，终究还只是一个极其聪明、资质很好的少年晚辈而已。
　　这种感觉很奇怪。
　　好像泥瓶巷少年身上，有一种能让人感到“心安理得”和“天经地义”的气质。
　　少年说这件事不对，队伍里其他人会觉得那就是不对了。
　　少年说这件事可行，那就可以做。
　　但是更奇怪的地方，在于少年从来没有刻意炫耀过自己的任何长处。
　　恰恰相反，他会跟称呼自己小师叔的小姑娘，虚心请教识字和读书。他甚至从来没有把李槐当做不懂事的孩子，也愿意跟林守一待在一起聊天，听后者说外边天地的事情。
　　阴神最后笑道：“我先不回答这个问题，总之你不用担心，我不会害你。”
　　陈平安小跑向前，扭头笑道：“我如果不相信前辈，这个问题就不会问了啊。”
　　阴神缓缓逝去身影，叹了口气，跟着这帮孩子一起远游，心真累。
　　其实那个心性糟糕的婢女朱鹿，搁在山下王朝的一般门阀，也算不容小觑的天才了，只可惜在这支队伍里，从头到尾，都被直接甩开了十万八千里，竟是方方面面，一个也比不过。
　　再往南走，好像先是龙须溪和铁符江，之后又是绣花江、冲澹江和，水要多过于山，可接下来一天半行程，像是“水运”都给用光了，竟是连条山涧溪水都难找，其实水也有，但是都是一些无法饮用的死水坑子，更多还是病恹恹的柳树秧子，不高也不茂，还多歪斜，一路上飞虫四起，让人总觉得浑身不舒服。
　　李槐有些害怕，因为那个乌鸦嘴的目盲老道人，说了他们很快就要经过一个名叫三枝山的鬼地方，有厉鬼，还有什么阴尸当那厉鬼的小喽啰。
　　一想到这个，李槐就郁闷，自己的彩绘木偶和泥人儿，个头都太小了，哪怕活过来，估计打架的本事还是够戗。何况那位白衣剑仙赠送的五个泥捏小像，他怎么捂热都活不过来，该不会是骗子吧，心底不愿意给自己好东西，又放不下剑仙的架子，所以就故意画了张大饼给自己？
　　黄昏中，陈平安停下来搭灶烧饭，李槐熟门熟路地跑去拾取回一大捧干枯树枝，然后蹲在一旁，跟陈平安告状道：“陈平安，我觉得风雪庙魏晋没阿良好。”
　　陈平安没搭理他。
　　李槐去自己书箱拎出彩绘木偶和一个泥人儿，用木偶狠狠欺负那个持剑的小泥人，再让后者摆出跪地求饶的姿势，嘴里喊着“女鬼大人，饶命饶命，我魏晋知道错啦……”
　　陈平安哭笑不得，只好解释道：“魏晋是个