祖有幸在地下当差，柳清山如何都不该受此无妄之灾的……”
　　老妪再次无法开口言语，又有一片柳叶枯黄，烟消云散。
　　陈平安与朱敛对视一眼，后者轻轻点头，示意老妪不似作为。
　　一拍养剑葫，却只掠出了如白虹的飞剑初一，一一斩断束缚老妪的五条绳索。
　　剑灵留下了三块斩龙台，给初一十五两个小祖宗饱餐了其中两块，最后剩下薄片似的磨剑石，才卖给隋右边。
　　如今两把飞剑的锋锐程度，远远超出以往。
　　老妪如获大赦，战战兢兢站起身，感激涕零道：“先前老朽老眼昏花，在此拜见剑仙前辈！”
　　陈平安摇头道：“不用这么客气。”
　　老妪突然跪地不起，泣不成声道：“恳请剑仙前辈速速替天行道。前辈既然能够就出老朽，又有大宗师扈从，更是一剑可破万法的剑仙，救下狮子园只是随手之举……”
　　陈平安正要说话。
　　老妪抬起头，死死盯住他，神色悲怆，“柳氏七代，皆是忠良，前辈难道要眼睁睁看着这座书香门第，毁于一旦，难道忍心那大妖逍遥法外？！”
　　朱敛皱了皱眉头。老妪与那递香人，所求之事，一般无二，只是所行之法，则天壤之别。
　　石柔也是心生不喜。
　　在这件事上，佝偻老人和枯骨艳鬼倒是如出一辙。
　　老妪砰砰磕头十数下，再次抬头盯着陈平安，“恳请剑仙出手，力挽狂澜，斩杀大妖！柳氏子弟定然会铭记大恩，此后世世代代，为剑仙前辈敬奉香火！”
　　朱敛脸色阴沉，正要说话，陈平安对他摆摆手。
　　陈平安伸手去搀扶老妪，“起来说话。”
　　老妪却一把推开陈平安的手臂，然后继续磕头，“剑仙前辈如果不出手，老朽微末之身，死不足惜，就这么磕头到死算了。”
　　陈平安只得蹲下身，默然无声，酝酿措辞。
　　朱敛站在原地，脚尖摩挲地面，就想要一脚踹去，将这老妪踹得金身粉碎，别说是土地之流，就是一些品秩不高的山水神只，甚至是那些版图还不如王朝一州之地的小国五岳正神，一旦被朱敛欺身而近，恐怕都经不起一位八境武夫几脚。
　　石柔先是对老妪举止不屑，然后有些冷笑，看了眼似乎束手无策的陈平安。
　　心想这可是你陈平安自找的麻烦。
　　蹲着的陈平安和站着的朱敛几乎同时，转头望向翘檐处，头戴鱼尾冠的法刀女冠，再次高高站在那边。
　　她瞥了眼被飞剑斩去绳索的本地神只，冷笑道：“井底之蛙，粗鄙不堪，难怪救不了一座休戚相关的狮子园。”
　　她看了眼朱红色酒葫芦，抬起手臂，双指并拢，在自己眼前抹过，如那俯瞰人间的神人，变作一双金色眼眸，