不识货，不过不能怪他们，此物妙处，如今恐怕真没几个人知道。回头我赶紧让人去跑一趟青蚨坊。”
　　陈平安说道：“这一趟来回，也会有开销的，这笔神仙钱，得算在其中。”
　　魏檗笑了笑，问道：“跟我有什么关系？又不需要我掏钱。你猜现在北岳地界，想要为我跑这一趟原路、花这笔冤枉钱的家伙，有多少，几十？一百？反过来说，花五颗小暑钱也好，十颗也罢，我送出去这么份人情，等于一颗定心丸，对方怎么都是大赚特赚的。”
　　如今的陈平安，自然一点就透。
　　魏檗一闪而逝，走之前提醒陈平安那艘跨洲渡船很快就要到了，别误了时辰。
　　来到披云山之巅那座巍峨壮观的山岳祠庙，魏檗躺在屋檐上，以天为被，酣睡过去。
　　大江大河齐到处，曲水大转，高山相依，千里龙来住。
　　渊深鱼聚，林茂鸟栖。山清水秀，人杰地灵。
　　————
　　天微微亮。
　　裴钱睡眼惺忪推开门，手持行山杖，大摇大摆跨过门槛后，直接仰头望天，大大咧咧道：“老天爷，我跟你打个赌，我要是今儿不练出个绝世剑术，师父就立即出现在我眼前，咋样？敢不敢赌？”
　　裴钱自顾自点头，“不说话？那就是答应了！如果赌输了就赖账，可不是一个好的老天爷！”
　　裴钱一个蹦跳进入院中，结果愣在当场。
　　石柔偏屋那边的屋檐下，师父好像就坐在那儿瞧着自己？
　　陈平安看着那张黝黑脸庞，果然还肿得跟馒头似的，这还是敷药消肿了一些，可想而知，刚刚从棋墩山跑回龙泉郡那会儿，是怎么个可怜光景。
　　裴钱揉了揉眼睛，“师父？我该不会是做梦吧？”
　　陈平安笑道：“那就打自己一个耳光。”
　　裴钱眨了眨眼睛，嘿了一声，“我又不傻。”
　　她转头往正屋那边高声喊道：“宝瓶姐姐，我师父到啦！”
　　一位亭亭玉立的红衣姑娘快步走出屋子，脸上红肿得比裴钱还厉害，所以乍一看，就没那么漂亮了。
　　而且她也没有因为自己的脸庞，有任何扭捏，甩开胳膊，一路小跑到陈平安这边，骤然站定，笑容灿烂，“小师叔！”
　　陈平安站在两个同龄人身前，伸出两只手，比划了一下个头。
　　裴钱哭丧着脸。
　　怎么宝瓶姐姐这样，师父也这样啊。
　　陈平安其实第一眼看到小宝瓶后，有些不敢相信。
　　当年那个红棉袄小姑娘，怎么就一个眨眼功夫，就长得这么高了？
　　石柔搬了两条椅子出来，裴钱想要跟师父一起坐在长凳上，给已经坐在椅子上的李宝瓶看了一眼，裴钱立即重新抬起屁股，坐在李宝瓶身边。
　　陈平安看着两个家伙