不断，这才是最惊世骇俗的地方。
　　纯粹武夫，本身就强大在纯粹二字。
　　————
　　中土神洲，一座曾是浩然天下九大王朝之一的庞然大物，就此覆灭，国祚断绝。
　　一般而言，能够覆灭这么大一个王朝的势力，唯有九大王朝之中更大的某个存在。
　　但是这一次，绝非如此。
　　亡国之城，硝烟四起的辉煌皇宫之中，有一骑缓缓前行，所过之处，武将士卒纷纷潮水退散。
　　这一骑，直接策马去往那座享誉九洲的大殿。
　　战马没有沿着龙璧两侧的台阶进入大殿，而是马蹄直接踩踏在龙璧之上，就像一匹野马在沿着山野斜坡向上而已。
　　骑马之人，身材高大，身披金黄战甲，遮覆有隐藏面容的面甲。
　　手持一杆符箓遍布、金光流动的长枪，比起寻常战阵铁枪，要长许多。
　　坐骑是一匹蛟龙后裔的龙驹，神异非常，世所罕见。
　　这名骑将腰间还悬挂有一把无鞘剑，长剑无锋，锈迹斑斑，模模糊糊的两个古篆小字，磨损不堪。
　　在骑马进入大殿之前，这名立下灭国之功的武将，突然高高举起手臂，向高空伸出一根中指。
　　骑将做出这个动作后，似乎在等待天上的回应，但是云淡风轻，勒缰停下片刻后，便轻轻一夹马腹，继续前行，马蹄跨过大殿门槛后，这名骑将视线的尽头，是那张被称为天底下最珍稀的龙椅。
　　武将低下头，看了眼无鞘长剑。
　　听说剑鞘遗留在了宝瓶洲那个小地方，是让人去取回，还是自己跑一趟？
　　这名武将摘下面甲和头盔。
　　露出一头青丝，倾泻而下。
　　她，而不是他。
　　女子武神。

第二百五十九章 练拳百万
　　桂花岛山顶那株祖宗老桂树，陈平安站在暑气几无的树荫下，不得不想起家乡的老槐树，只是眼前桂树叶茂如盖，老槐树却已不在，陈平安伤感之后，会心一笑，犹然记得红棉袄小姑娘扛着槐枝奔跑的画面，李宝瓶的活波可爱，天不怕地不怕，跟老龙城范二的无忧无虑，能够把每一天都过得很美好，都会让陈平安羡慕不已，希望自己有一天能够成为他们这样的人，不知道这算不算圣贤书上所谓的见贤思齐？
　　除了陈平安，老桂树下站着三三两两的渡船乘客，都是慕名而来的看客，对着这棵高龄老树指指点点，还有一些女子挑选位置站定，让几位专门候在此地的桂花岛画师，为她们提笔作画，还有一家三口，要那位丹青妙手的练气士画师，帮他们画了一幅全家福，留作纪念。
　　范二先前在马车上提醒过陈平安，能够从老龙城去往倒悬山做生意的客人，境界有高低，出身有好坏，但是有一点，是共通的，那