成任何一个其它王朝的君主，如果山崖书院换作齐静春之外的任何一个山主，就会如同一根被雷劈过的朽木，老老实实烂死在原地好了。当然了，大隋有胆量接下山崖书院，确实值得佩服，大骊皇帝对此亦是心情复杂，说出来你可能不信，于禄谢谢所在的卢氏王朝，虽然在覆灭之前，是公认的宝瓶洲北方第一强国，可是大骊皇帝心目中的敌人，只有三个，卢氏皇帝不在此列，反而国力略逊一筹的大隋高氏皇帝，占据一席之地。”
　　在崔瀺泄露这些天机的时刻，陈平安正忙着换上了草鞋。
　　这让媚眼抛给瞎子看的崔瀺有些挫败。
　　崔瀺试探性问道：“先生，回头也给我编织一双草鞋呗，小书箱也可以有的。”
　　陈平安小心收起那双靴子，重新背起大竹篓上路，没好气道：“穿草鞋不是为了好玩。”
　　崔瀺笑眯眯道：“我觉得挺好玩的。”
　　陈平安沿着官道一侧向前走去，直视前方，问道：“读书好玩吗？”
　　崔瀺破天荒犹豫起来，最后将酒壶系挂在腰间，跟那枚玉佩捆绑在一起，双手抱住后脑勺，“读书啊，从小就觉得不好玩。”
　　走出去很远，黄昏里，借着最后一点光线，陈平安回望大隋京城的巍峨城墙。
　　沉默一路的崔瀺骤然大笑起来，“哈哈，我就知道你会忍不住！”
　　陈平安没有理睬崔瀺的挖苦，认真问道：“我是不是应该在书院留几天的，好歹亲眼看过宝瓶他们读书再走？”
　　崔瀺被这个突如其来的问题，问得有点措手不及，想了想，“早走晚走都一样。”
　　崔瀺发现陈平安瞥了自己一眼，一脸“我问了白问，你说了白说”的嫌弃表情。
　　崔瀺着实有些郁闷，满脸委屈道：“我好心好意给先生排忧解难，先生这样不好吧？”
　　陈平安看了眼崔瀺腰间系挂的酒壶，快速收回视线，叹了口气，然后加快步子前行，埋头赶路。
　　崔瀺脸色不变，只是一肚子震惊，怎么，陈平安都有想喝酒的时候？
　　哦。原来少年已知愁滋味。

第一百六十一章 山水终有一别
　　高煊赠送的那辆马车姗姗来迟，在很晚的暮色中，才赶到陈平安这边，马夫是那个面白无须的老者，曾经跟随大隋皇子一起去往骊珠洞天，与陈平安有过两面之缘，只是比起高煊的热络殷勤，老人神色冷淡，交过马车后，便徒步返回京城，老宦官回头多看了眼崔瀺，崔瀺忙着打量那匹骏马的丰姿，啧啧称奇，对于老人的审视目光，浑然不觉。
　　崔瀺跳上马车，主动担负起车夫的职责，对陈平安招手道：“先生，马车没动手脚，咱俩安心上路。”
　　崔瀺给了自己一耳光，“什么上路，太晦