夫子吗，我觉得以后到了山崖书院，等你读够多的书后，说不定就能成为第一个在书院教书的先生夫子呢。”
　　红棉袄小姑娘听到小师叔这么说之后，骤然焕发出昂扬的斗志，双拳扬起，“李宝瓶，你可以的！一定可以！”
　　陈平安默默看在眼里，觉得如果齐先生还在世的话，一定也会很开心。
　　只是接下来小姑娘说了句让少年头大的言语，“因为李宝瓶有一个天底下最了不得的小师叔啊！”
　　少年只好假装什么都没有听到。
　　草长莺飞的美好时节，少年和小姑娘并肩而坐，各自怀揣着美好的愿望。
　　————
　　溪水对岸一处隐蔽地方，一个男人和一位少女盘腿而坐，吃着干粮。
　　眼神充满锐气的少女没好气道：“爹，小姐跟着这么个憨憨傻傻的家伙，真能顺顺利利走到我们大骊边境？听说那边可是经常打仗呢，还有许多落草为寇的兵匪，很不安生。”
　　男人调侃道：“难道忘了是谁把你教训了一顿？习武之后生平第一战，输了不说，还输得这么憋屈。”
　　少女气呼呼道：“那是因为爹你不允许我擅自运转气机，怕我承受不住那股压力，现在我一只手就能撂翻那个泥瓶巷的家伙。”
　　男人笑问道：“你这位武道二境高手，真的确定？”
　　少女大声提醒道：“爹，是二境巅峰！”
　　男人提起水壶喝了一口，摇头道：“你打不过他的，除非是点到即止的切磋武艺，你才有胜算。”
　　少女显然不信，那少年撑死了才刚刚步入武道大门，之前在李家大宅屋顶上两人对峙，他只不过占着地利才侥幸得手。
　　男人打趣道：“你就是个没良心的，人家在宅子里跟你对上，打得你跌向地面的时候，还不忘拉了你一把，要换上是爹，与人对敌，不给你脑袋上加一瓦片，就算很厚道了。”
　　“所以说他傻啊。”
　　少女冷笑道：“ “习武之人，妇人之仁，这种人，活不长久！”
　　男人一脸讶异道：“你一个丫头片子，武艺不精，武道不高，大道理倒是一套一套的，谁教你的？反正我可没跟你说过这些话。”
　　少女扬起下巴，“咱们二公子说的！二公子虽然是满腹韬略的读书人，可他从不满嘴仁义道德，只说慈不掌兵，必须杀伐果断。”
　　男人皱了皱眉头，正要跟这个缺心眼的闺女好好说些正经道理，突然站起身，沉声道：“过河！”
　　少女跟着起身，“爹，怎么回事，不是说悄悄跟着小姐就好吗？”
　　男人语气并不轻松，“有人来了。等下小心！”
　　父女二人，一掠过河，飞奔而去。
　　————
　　陈平安和李宝瓶刚刚离开老柳树，重新动身