负，一屁股坐在地上。
　　还好魏檗没落井下石。
　　溪涧那边，阮邛轻轻按住阮秀肩头，一闪而逝，返回龙泉剑宗后。
　　阮邛亲自做了桌宵夜，父女二人，相对而坐，阮秀笑逐颜开。
　　阮邛心中叹息。
　　今日伤心，总好过将来死心。
　　披云山那边。
　　魏檗笑着弯腰伸手，将精疲力竭的陈平安搀扶起身。
　　陈平安苦笑道：“今夜就跟做梦似的。”
　　魏檗笑了笑，伸出手掌。
　　片刻之后，有夜游于披云山之巅云海的青色鸟雀，倏忽之间，坠于这位神人之手。
　　魏檗一手托着青雀，另外那只手轻轻挥袖，有一张白云蒲团，在陈平安身后浮现而出。
　　陈平安在蒲团上，盘腿而坐。
　　魏檗微微抬起手掌，鸟雀远飞，重返云海。
　　魏檗轻声道：“陈平安，根据你那几封寄往披云山的书信内容，加上崔东山上次在披云山的闲聊，我从中发现了拼凑出一条蛛丝马迹，一件可能你自己都没有察觉到的怪事。”
　　陈平安问道：“怎么个奇怪？”
　　自从与崔东山学了围棋之后，尤其是到了书简湖，复盘一事，是陈平安这个账房先生的日常功课之一。
　　魏檗举目远眺，云海根本无法遮掩一位山岳神只的视线，衔接一起的龙须河、铁符江，更远处，是红烛镇那边的绣花江、玉液江，魏檗缓缓道：“阮秀在骊珠洞天得到的机缘，是如镯子盘踞腕上的那条火龙，对吧？”
　　陈平安点头，这是显而易见的真相。
　　魏檗又说道：“自从齐先生赠送你山水印后，于蛟龙沟一役，山字印崩毁，仅剩一枚水字印。先是在绣花江畔的那座秀水高风府邸，遇上了一位嫁衣女鬼，之后在桐叶洲，你与那位埋河水神娘娘有缘，青鸾国境内，去往狮子园之前，据说你在一座水神庙内墙上题字。黄庭国紫阳府那边，遇到过居心叵测的白鹄江水神，无论善缘孽缘，依旧是缘，反观山水神只中的山岳神灵，除了我之外，屈指可数，至少在你心目中，即便路过，都印象不深，对不对？尤其是这几年的书简湖，你在临水而居，多久了？时日不短吧？”
　　陈平安认真思量一番，点点头。
　　“难道你忘了，那条小泥鳅当年最早选中了谁？！是你陈平安，而不是顾璨！”
　　魏檗惨然一笑，“那你有没有想过，你如此‘亲水’，而阮秀？水火之争，难道有比这更天经地义的大道之争吗？”
　　陈平安愣了愣。
　　魏檗哀叹一声。
　　陈平安突然笑了起来，伸手指了指背后剑仙，“放心，真要有一场水火之争，我给阮姑娘让道便是。理由很简单，我是一名剑客，我陈平安的大道，是在武学之路上，仗剑远