山仰起头做泪流满面状，喃喃道：“世间竟有此等无情无义的先生。”
　　李宝瓶蓦然哈哈一笑，从信封里抽出几张大骊老字号钱庄的银票，“方才在我的信上，小师叔有交代过这件事，我给忘了读，喏，拿去，小师叔说欠你的两千两银子，还你了。崔东山，以后你不能赖账，说小师叔没还你钱，我会给小师叔作证的！”
　　崔东山接过几张轻飘飘的银票，一脸的伤心欲绝，突然眼中浮起一抹希望神采，“宝瓶，你小师叔有没有提及春联的事情，我写的，先生可曾在大年三十张贴起来？你再仔细翻一翻书信，万一有所遗漏呢？”
　　李宝瓶斩钉截铁道：“没有！小师叔的信，我已经翻来覆去看了九遍，都能倒背如流了！”
　　崔东山一脸狐疑，起身弯腰，伸手就要去拿信，打算自己翻翻看。
　　李宝瓶一巴掌按住那些仔细叠放在一起信纸，对这个手下败将怒目相向道：“狗胆！”
　　一物降一物。
　　崔东山悻悻然收回手，重新一屁股坐定，长吁短叹，只觉得生无可恋。
　　李槐小声道：“崔东山，嫌弃银票碍眼啊？那给我呗？”
　　崔东山收起银票，斜眼道：“银票不碍眼，你小子碍眼。”
　　李槐学李宝瓶双手环胸，得意洋洋道：“说话小心点，你知不知道，我如今是龙泉乡总舵下辖东山分舵的戊字学舍分分舵的舵主？！”
　　崔东山起身拍拍屁股，对这个小兔崽子笑骂道：“滚蛋！”
　　李宝瓶收起所有信纸，装入信封，“信我都先帮你们收着，免得你们弄丢了。散会！”
　　崔东山打着哈欠离开学舍。
　　林守一和李槐一起离开。
　　于禄和谢谢走在最后。
　　于禄轻声笑道：“陈平安写给咱俩的信，我比你多出二十四个字哦。”
　　谢谢黑着脸道：“于禄，你幼稚不幼稚？”
　　于禄笑得很欠揍。
　　————
　　剑水山庄深山之中，声势惊人的瀑布，如一条白练从天而降。
　　瀑布底下是一座幽绿水潭，深不见底，隐约有红色游鱼的模糊身影，一闪而逝。
　　瀑布声响如雷鸣，四周水气弥漫，
　　陈平安站在深水潭旁边的一座精巧水榭中，在想一个问题。
　　如果自己一剑砍去，能够劈开那边的瀑布水帘吗？
　　陈平安掂量了一下瀑布水势，再想到自己正确出剑都不会的尴尬境地，答案是不能。
　　陈平安脚尖一点，踩在这座水榭的红漆栏杆上，本想练习立桩剑炉，可是一只手已经情不自禁地摘下了养剑葫，顺势又喝了口酒，仰起头，望向瀑布之巅，视线缓缓下移。
　　就像一道从仙人袖中垂落人间的剑气。

第二百四十章 泥菩萨有火气
　　观瀑有