在门外台阶上发呆一整宿了，大概是还没死心吧。”
　　陈平安问道：“刘幽州？”
　　老头子点点头，“就是这个小家伙，皑皑洲刘氏的未来家主，被誉为多宝童子，一件方丈物，装了众多法宝，因为猿蹂府的缘故，倒悬山都晓得这位有钱少爷的名号。有次在中土神洲跟人结伴历练，同行七人，遭遇劲敌，小家伙一口气拿出七件攻伐的上品法宝，然后把自己弄得跟乌龟壳似的，不提什么圣人本名字符，光是神人承露甲就穿了两件，其余七人，硬是靠这个砸死了一头高出他们两境的地仙阴物。”
　　显而易见，在老掌柜眼中，这个小家伙，值得多唠叨几句，笑呵呵道：“这么有意思的小家伙，连我都差点没忍住，想要送他一碗黄粱酒喝。”
　　陈平安有些汗颜，刘幽州这得是多怕死啊。
　　陈平安有些忐忑，“老先生，怎么结账算钱？”
　　老人想了想，“暂时没想好怎么个算账，以后想起来了再找你。”
　　陈平安顿时一颗心七上八下。
　　老人笑道：“也有可能你过完这辈子，我都想不起来了，所以别怕。”
　　陈平安略微松了口气。
　　陈平安起身就要离开酒铺，老人问道：“小子，黄粱酒还剩下小半坛，不喝掉再走？”
　　陈平安伸手晃了一下酒坛子，果真还剩下小半坛，疑惑道：“不能拿走？”
　　老人摇头道：“拿走了，就忘不了忧，比寻常酒水还不如，暴殄天物，劝你别做这种蠢事。这酒，有点小门道的，其实他们夫妇现在就请你喝，本就是天大的浪费了，越晚喝越好，只不过世事难求最好二字，得过且过吧，是个好就成了。”
　　陈平安便重新坐下，好奇问道：“不是叫忘忧酒吗，为什么掌柜的经常说成黄粱酒？”
　　名叫许甲的少年瞪大眼睛，一副白日见鬼的表情，“你不知道这里是哪里吗？”
　　陈平安愈发奇怪，“难道不是倒悬山？”
　　许甲咧嘴道：“那你总该听说过黄粱福地吧？”
　　陈平安仍是摇头。
　　老人帮陈平安解了围，“你不知道也正常，这块福地与你家乡的骊珠小洞天，是一样的境遇，毁了。”
　　许甲赶紧丢了抹布，火急火燎道：“掌柜掌柜，接下来让我来说，小姐说我讲这一段的时候特别帅气呢。”
　　老人呵呵笑道：“要么我闺女眼瞎，要么她喝多了酒说胡话，你觉得哪个可能性大一点？”
　　“小姐好着呢！”
　　许甲咳嗽一声，润了润嗓子，正色道：“如今这黄粱福地，就只剩下一点废墟遗址，早年黄粱福地最风光的时候，世间失意人都要去一趟，很热闹的，美人美景，美酒美梦，这块福地里都有，而且保证合乎心意，这才是