翻涌沸腾，但是那些雾气一样无法靠近这位剑修。
　　世间练气士，都羡慕那种天生资质惊艳的剑道天才，冠以先天剑胚的头衔，可是这个男人却是很晚学剑，而且从来不是什么剑胚，所以等到此人在中土神洲横空出世，不是力压，而是碾压无数前辈剑修，对于那些所谓的剑胚，此人出手尤其不留情，大肆嘲讽，传遍天下，不知有多少天赋异禀的剑道天才，从此剑心崩碎，大道断绝。
　　以至于所有年纪轻轻的中土天才剑修，在被人赞誉为先天剑胚后，都难免犯嘀咕，总觉得这句话是在骂人。
　　这名剑修，就叫左右。
　　天下剑术无人能出其左右的“左右”。
　　男子哪怕怔怔出神，眼神依旧一如既往的熠熠生辉。
　　他先前凝望着少年那双清澈的眼眸，太像自己年少时熟悉的那个臭屁师弟了，仗着自己读书聪明，被先生宠溺，说起一套套的圣贤道理来，环环相扣，无懈可击，还偏要在左右承认辩论输了后，还要补上一句，“我觉得师兄你不是真心服输，这样是不对的”，真是烦死人。
　　他这辈子最烦先生吹牛自己打架如何厉害，再就是看书极快的小齐，他的翻书声，以及他讲道理的话语声。
　　他只喜欢先生两次参加三教辩论的盛况，那种夫子遗世独立、秀才如日中天的气势。
　　喜欢齐静春每次与自己一起远游名山大川，他喝酒之后就会登高作赋，会让人觉得，山岳再高，千丈万丈，也高不过此人的学问！
　　可哪怕到了今天，老秀才已经没了任何退路，散入天地，小齐已经不在人世，阿良也离开了浩然天下，男人还是始终认为，先生也好，小齐也罢，甚至是那个貌似自由自在的阿良，都活得太累。
　　不如自己。
　　因为他左右从来懒得跟人讲道理。
　　打不过人家，讲道理不管用，打得过人家，讲道理好像没必要。
　　有剑即可。
　　男子叹息一声，站起身，继续去往西南海域的那座风神岛。
　　有些话，他觉得矫情了，便一样“懒得”说出口。
　　小师弟，你一定要替小齐多看几眼这座天下。
　　以后有机会就去别处天下看看，一座座都看遍，小齐这辈子还没走出过浩然天下，而他是先生众多弟子当中，最憧憬远方的那个人，到头来，偏偏是待在书斋和学塾最多的一个。
　　小齐这辈子哭了几次，我一清二楚。因为都是少年岁数被我揍哭的，没办法，我讲道理讲不过他，打架他打不过我。
　　小子，你能想象你的齐先生，苦兮兮哭鼻子的模样吗？
　　男人哈哈大笑，推剑出鞘，脚下附近数十座海上岛屿，无论大小，全部被一切为二。
　　人间挺无趣。
　　唯有打