————
　　杨家铺子的老掌柜回到小镇后，直奔自家铺子后边的院子，不大不小，正好够店里三位长工伙计居住。
　　掌柜推开后院正屋，看到一位老人坐在椅子上，正在捣鼓他的老旱烟杆子呢，掌柜的关上门后，喊了声老杨头，老人赶紧放下老竹烟杆，倒了一碗茶，笑问道：“掌柜的，有人急着用药？需要我摸黑上山？”
　　年迈掌柜看着这个敲上去差不多岁数的老头子，摇摇头，端起茶碗，叹了口气道：“今儿给阮师那边看了位病人，是个姓刘的少年，给外乡人一拳打了个打半死，我这心里不得劲儿，就想着来你这边坐坐，缓一缓。”
　　满脸皱纹如老槐树皮的老杨头笑道：“掌柜的，只管坐便是，都不是外人。”
　　掌柜的突然想起一事，“对了，老杨头，你很多年前帮过的一个孩子，就是泥瓶巷那个，小小年纪就给她娘亲抓药的可怜娃儿，他是不是叫陈平安？”
　　老杨头有些讶异，点头道：“对啊，那孩子他娘最后还是走了，如果没记错，没能熬过那个冬天。在那之后，跟孩子还见过几次，次数不多就是了。我当年实在看不下去，还给过孩子一个不值钱的土方子来着，咋了？是这孩子给人打伤啦？”
　　掌柜的喝了口茶，苦笑道：“刚刚我不是说了嘛，那少年姓刘。老杨头，你也真是的，啥记性！”
　　老杨头哈哈大笑，不以为意。
　　老掌柜小心翼翼试探性问道：“老杨头，咱们铺子要不要做点啥？”
　　老杨头拿起那根小楠竹制成的老烟杆，摇了摇，“掌柜的，啥也不用做就行。”
　　老掌柜像是吃了一颗定心丸，点头道：“这就好这就好。老杨头，那你忙你的，我先走了。”
　　老杨头刚要站起身相送，老掌柜赶紧劝道：“不用送不用送。”
　　老掌柜走下台阶后，回首望去，老杨头正要关门，对视后他咧嘴笑了笑，老掌柜的赶紧转头离开。
　　在老掌柜中年接手铺子的时候，病榻上弥留之际的父亲，最后遗言，竟是一些古怪话，“‘铺子遇到大事情，就找老杨头，照他说的去做。’这句话，好像是你爷爷的爷爷那会儿，就传下来了。以后你把铺子传给下一辈的时候，一定别忘了说这些，一定不能忘！”
　　老掌柜当时使劲点头答应下来，老父亲这才咽下最后那口气，安然闭眼逝去。
　　夜色渐浓。
　　老杨头点燃一盏油灯。
　　砸吧砸吧着旱烟，老人想起了一些陈年往事，都是注定无人在乎的小事而已。
　　————
　　一栋代代相传的祖宅，收拾得整整齐齐，一点不像是泥瓶巷里的人家。
　　一个敦厚老实的男人家蹲在院门口，看着一个清清秀秀的孩子，