象。
　　正坐在隔壁院子晒太阳的少女站起身，皱着眉头，“你干嘛呢？”
　　陆沉视线偏移，手指指着自己鼻子，哈哈笑道：“姑娘，你认不得贫道啦？去年我在这边待过的，咱们认识啊，再说了，你和你家少爷还在贫道摊子上算过命呢，不记得啦？”
　　少女装模作样地假装用心想了想，然后摇头道：“不记得！”
　　陆沉走到陈平安隔壁的院墙外，踮起脚跟扒在墙头上，使劲嗅了嗅鼻子，“姑娘正煮饭呢，香啊。贫道在这儿都闻得见饭香了。”
　　稚圭还是一脸天真无邪，摇头道：“没有啊。”
　　陆沉笑着，微微歪头，伸手点了点少女，“贫道鼻子灵着呢，姑娘你骗不了人的。”
　　少女哦了一声，去了灶房，将土灶里头的柴禾全部夹出来，一个原本火烫的煮饭土灶，立即熄火，成了一锅夹生饭。
　　少女走到灶房门口，拍拍手问道：“现在呢？”
　　陆沉伸出大拇指，“算你狠！”
　　少女全然没当回事，问道：“你找陈平安？啥事？我可以帮你捎话。”
　　陆沉笑道：“贫道自己找他就行，不敢麻烦姑娘，不然贫道害怕明儿摊子就摆不下去了。”
　　稚圭说道：“说吧，我跟陈平安很熟的。”
　　说完这句话，她伸手指了指屋门上头张贴着的福字，“你瞧，跟他家一模一样的，陈平安送我的。”
　　小姑娘，没你这么睁眼说瞎话的，真当贫道不会算啊。
　　陆沉忍不住嘴角抽搐，真不知道齐静春当年怎么就受得了这丫头，还愿意百般呵护她。
　　陆沉叹了口气，“其实贫道今天不找陈平安，是来找你，王朱。”
　　稚圭面无表情地看着年轻道人，“虽然我家公子暂时不在小镇，但是你如果敢欺辱我，回头陈平安会帮我报仇的，还有，我认识齐静春，他可是儒家圣人，就不怕他死了又突然活过来，打死你？”
　　陆沉伸出双手，揉了揉脸颊，无奈道：“且不说陈平安会不会帮你报仇，齐静春死了就是死了，不会活过来的。”
　　稚圭轻挑柳眉。
　　如杨柳依依，被春风吹拂而斜。
　　陆沉重新双手扒在墙头上，笑道：“王朱，贫道有一桩机缘想要赠送给你，你敢不敢收下？”
　　两只青色的道袍袖子，就那么柔柔铺在黄泥院墙上。
　　如龙盘虎踞。
　　稚圭双臂环胸，像是在护住自己，冷笑道：“色胚，无赖，登徒子，浪荡子！”
　　陆沉收起手，捧腹大笑。
　　遥想当年，世间犹有真龙千千万，论功行赏之后，负责坐镇所有天下的湖泽江海，其中就有最负盛名的一条雌龙，身份已算贵不可言，对自己是何等痴情？在世人眼中，自己又是何等绝情？
　　年轻