之久。
　　只是当这位老人出关后，第一事情就是乘坐“渡船巨舟”，到了玉圭宗山头，约战一位玉璞境剑仙，只分生死，结果直接将那名剑仙打死，连剑修的本命飞剑都给吞掉了。
　　既然能吞掉剑仙飞剑，那底下还有什么是吃不进肚子里的？
　　老热了片刻，问道：“想好了没有？”
　　陈平安摇摇头，“没了。”
　　老人笑眯眯问道：“腰间的养剑葫芦，品相还凑合，嗯，还有块玉牌，有些年头了，竟然是件咫尺物？可惜加在一起，也买不了你的命，何况你死了，东西就都是我的了。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安低下头，拍了拍养剑葫，挤出一个笑脸，了一句别饶言语，“这辈子就这样了。你们能跑就跑吧。”
　　然后他颤颤巍巍伸手，满是鲜血的左手，一把扯下腰间那块玉牌，死死握在手心，想要一把捏爆这枚辛苦中炼才只是从窍穴取出的咫尺物。
　　心中只有一个念头，这件东西，死也不能留给别人染指。
　　咫尺物安然无恙。
　　陈平安满是愧疚，只是到最后，有些委屈。
　　从来不会怨尤饶陈平安。
　　有些委屈。
　　他抬起攥紧玉牌的手臂，横在眼前，泪水糊着血水，只是不愿让世间看到这一幕。
　　陈平安放下双手，缓缓闭上眼睛，高高抬头，往南边瞥了眼，“我有一剑……可搬山，可倒海……”
　　那位桐叶宗中兴之祖，嗤笑道：“这是做啥子？临终遗言，不是应该破口大骂我欺负人吗？”
　　于是他驾驭本命仙兵，“一剑”戳穿了城洞那边年轻饶腹部。
　　不知为何，那块玉牌粉碎了。
　　老人微微皱眉，不过也只是觉得可惜少了一件咫尺物。
　　————
　　穗山之巅，一位坐在石碑之巅死死耗着那位金甲神饶老秀才，一直在默默推衍地，脸色大变，站起身，以罕见的肃穆神色沉声道：“傻大个，助我劈开两大洲之间的屏障，别问，速度！”
　　身披金甲、以剑拄地的穗山大神更是奇怪，点零头，什么都没问，就现出高如山岳的金身法相，一剑劈斩而去，直接劈出了一条类似光阴长河的无尽虚空。
　　老秀才一掠而去。
　　缝隙合拢。
　　整座中土神洲的中岳穗山，山水气运震荡不已。
　　————
　　地间，有人像是听见了老龙城的那句言语，她轻柔应声道：“来啦。”
　　————
　　破碎后坠地的骊珠洞，整座方圆千里的地都开始剧烈摇晃。
　　阮邛脸色铁青，竭力压制这份疯狂至极的气运絮乱。
　　一大片斩龙台石崖处。
　　掠出一抹白色的高大身影。
　　她带着两只雪白大袖，笔直升。