们讲这个啊。林守一，你呢？”
　　林守一摇摇头。
　　红棉袄小姑娘双臂环胸，气愤道：“你们一个先生讲道理不爱听，一个先生讲了东西不爱问，难道非要先生把他的学问塞进你们脑袋里去啊？”
　　李槐嬉皮笑脸道：“如果可以的话，我是不介意的，先生那么大学问，分我一点都够用一辈子啦。这样省心省力，还能少走弯路。”
　　林守一自言自语道：“一法通万法通……若真是如此，确实需要自己找到那个一。阿良说的求精深而弃驳杂，也能对上了。”
　　被李槐这么一打岔，李宝瓶像是又想到了别处，遇到了瓶颈，小姑娘有些难为情，对陈平安说道：“小师叔，我再想想啊，又有问题跑出来难住我了。”
　　陈平安微笑着抬手伸出大拇指。
　　小姑娘雀跃道：“讲得不坏？”
　　陈平安没有收回大拇指，大声道：“很好！”
　　四人并不知道，原本暗中守护在不远处的那尊阴神，如同一个从油锅里爬出来的可怜人，浑身剧颤。
　　但是福祸相依。
　　这尊阴神先是漫不经心听着那些稚嫩的“讲学”，然后就是一系列匪夷所思的境遇，心神摇荡，魂魄分离，与修为高低成正比的一身浑厚阴秽之气，如同被一阵阵强劲罡风如刀削去，阴神一开始还不信这个邪，始终不愿后退一步，到最后实在是经受不住，一退再退，竟是退了数十里才略微好转，阴神不愿就此作罢，顶着那股无形的罡风浩然气，一步步前行，如一叶扁舟在江水滔滔之中，逆流而上。
　　相传这座天下九大洲，儒家七十二书院里的那些正人君子，胸中一点浩然气，天地千里快哉风。
　　与此同时，在这片山岭人迹罕至的百里之外，有一座辉煌如王侯宅邸的地方，一位身形曼妙却脸色雪白的红衣女子，本想点燃一盏白纸灯笼高高挂起，可是灯火点燃一次，就自行熄灭一次。
　　这让她脸色变得有些狰狞。
　　整栋恢弘宅邸，鬼蜮横行，阴风大振。
　　她丢弃手中灯笼，缓缓升空，最终悬停在比屋檐更高的地方，环顾四周。

第一百二十二章 雷法捉妖
　　陈平安一行人从北向南入山，差不多时候，凑巧又有一行人从南往北而行，是一位背负桃木剑、腰悬一串银色铃铛的的老道人，道袍老旧，脚踩草鞋，仙气没有几分，寒酸气十足。
　　身后有神色木讷的跛脚少年，除了背负着大包裹，肩膀斜斜扛着“降妖捉鬼、除魔卫道”的幡子，估摸着是清洗的次数太多，布料早已泛白，八个字也墨色浅淡，还有个七八岁的圆脸小姑娘，瘦瘦小小，伸手搀扶着不知为何始终闭眼的老道人。
　　老道人猛然抬头，“望”向连绵逶迤的青