饭，厨子还是个远游境武夫，一个夹筷子吃菜、年岁更长的老人，更是个曾经差点跻身武神境的十境武夫，一位风采若神的白衣男子，则是大骊的北岳正神。
　　还有一个寄居在仙人遗蜕中的女鬼。
　　死皮赖脸坐在主位上，却是个黑炭丫头，说是替他师父坐的，谁都不许争，家有家规，师父不在，她这个开山大弟子，就得挑起规矩来。
　　此外还有一位蹲在长板凳上的青衣小童，和一旁规规矩矩的粉裙女童。
　　吃过了年夜饭，崔姓老人率先离开宅子，魏檗和朱敛一起出门游历，随便逛逛小镇。
　　还是有三个“小家伙”，一起围着火炉守夜。
　　天亮后，泥瓶巷祖宅外，爆竹噼里啪啦。
　　一个腰间刀剑错的黑炭丫头双手抱胸，点点头，表示比较满意，师父家的年味儿，还阔以的。
　　裴钱恪守师命，没有只顾着自己放一早上的爆竹，不然就她那脾气，恨不得吵醒整个小镇百姓。
　　裴钱放过了爆竹，大手一挥，“走，打架去！”
　　粉裙女童没凑热闹，就要看家。石柔更懒得陪着裴钱胡闹，她来到龙泉郡后，也就跟粉裙女童亲近一些。
　　青衣小童屁颠屁颠跟上裴钱，唯恐天下不乱。
　　青衣小童，在初次见到那个佝偻老人和黑炭丫头后，觉得自己作为落魄山的前辈高人，必须有点架子才行，便一直压着跳脱性子，每天装着老气横秋，很是累人，这让粉裙女童很不适应。
　　后来发现那个小黑炭根本听不懂自己讲啥，就是瞪大眼睛发呆犯傻，他便彻底放开手脚，带着她一起疯玩，骑着那条腹生金线的黑蛇，翻山越岭。
　　跟裴钱相处久了，青衣小童心中那点萦绕不去的惆怅和失落，无形中淡了几分。
　　至于朱敛，见过了崔姓老人，很恭敬，但也仅是如此。
　　在裴钱眼中，好像老厨子一到龙泉郡，就失去了马屁神功。倒是与那个相貌俊美得无法无天的山神老爷，很聊得来，经常去披云山登门做客。
　　裴钱带着青衣小童在大街小巷“走门串户”，结果很是失望。
　　竟然无一对手胆敢出来一战。
　　裴钱一跺脚，“真没劲！”
　　青衣小童嘿嘿笑道：“不是还有那条乱窜的土狗嘛，找它去！”
　　裴钱犹豫了一下，“正月初一的，不太好吧？”
　　青衣小童揉着下巴，“也对。那就明儿再说？”
　　裴钱点点头。
　　裴钱所谓的“打架”，其实是小镇巷弄里放养的那些大白鹅，真是嚣张至极，个顶个的欺生。
　　那么大一条巷子，各走各的，井水不犯河水，都不行？非要啄我？难道不知道挑衅高手，是要付出血泪的代价吗？
　　先前第一次狭路相逢，裴钱和那位