宝瓶的银色养剑葫，当然还有正阳山苏稼仙子曾经悬佩的那枚紫金养剑葫，以及方才不久那家伙自称的“养剑葫老祖宗”。
　　陈平安突然问道：“金粟姑娘，猿蹂府在倒悬山很有名吗？”
　　金粟点头道：“当然，皑皑洲刘家名下的猿蹂府，是倒悬山四大私宅之一，占地很大，名声更大，刘氏在皑皑洲是第一大姓氏，而且口碑极好，几乎所有皑皑洲的君主皇帝、地仙修士，都要跟刘氏打好关系，而且咱们练气士最多使用的雪花钱，就是按照刘家打造的钱模子铸造的，而那条玉矿山脉，刘氏一家就占了一成，别觉得一成听上去很不起眼，实在是不能再多了！”
　　陈平安有些震惊。
　　难怪一颗谷雨钱也叫“哪怕钱再少”，真不是人家刘幽州大吹法螺。
　　金粟有些眼神恍惚，“刘氏子弟，那才真是一生下来就是坐拥金山银山的幸运儿，想要什么，用钱砸就是了，天底下就没有刘氏买不起的宝贝。”
　　这些话，是老龙城孙嘉树亲口告诉她的，当时金粟从小财神孙嘉树的眼中，看到了一丝憧憬。所以让她尤为记忆深刻。
　　陈平安愈发打定主意，不要去刻意结识刘幽州。
　　那个少年就像一艘桂花岛渡船，掀起的任何风浪，都不是现在的自己，能够抗衡的。
　　陈平安一想到这里，心中便有些黯然，心扉如有风雪拍打。
　　自己能有多少山水印可以挥霍？
　　如今就已经只剩下一方水印了。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　不管有万千理由必须要那么做，不管遇上同样的事情，陈平安还是会挺身而出。
　　失去一枚山印，陈平安到现在还无法释怀半点。
　　只是这些不好的情绪，陈平安现在已经可以做到全部“收起来”，再不会像当初在山野破寺那场分别后，以至于数百里山路，沉默寡言，始终大髯汉子和年轻道士察觉到他的异样，害他们担心了一路。
　　鹳雀客栈在一条巷子尽头，掌柜是个不苟言笑的年轻男人，哪怕是面对见过数次的金粟，也没个笑脸，给两人安排了两间相邻的屋子后，就不再搭理他们。金粟小声解释道：“客栈掌柜是子承父业，以往鹳雀客栈很大，半条巷子都属于客栈，在捉放渡这一带，小有名气，后来遇上了一场变故，当时咱们桂花岛好像都帮衬了一下，可是掌柜父亲还是去世了，算是家道中落吧，就只剩下眼下的格局了。”
　　陈平安默默记在心里。
　　比起灰尘药铺的老板郑大风，天底下的掌柜，其实都能算是好掌柜了。
　　倒悬山的客栈房屋，比起之前陈平安游历山河时的城镇客栈，其实没有两样，素洁而已。
　　金粟敲门而入，落座后