画出来的姿势，长久以往坚持下去，终归是有用的，哪怕无法让你在武道上登堂入室，但是强健体魄和延年益寿，不是没有可能。”
　　陈平安说出自己的一个想法，“在溪水里练习走桩，是不是也行？”
　　宁姚点头道：“当然。及膝练起，再及腰，最后及脖。”
　　陈平安顺着她的话问道：“最后不是整个人在水里吗？”
　　宁姚冷笑道：“怎么，你是想在水底练习闭气，然后练出一只千年王八万年龟啊？”
　　陈平安悻悻然不说话。
　　宁姚想了想，“来，我给你演示一下走桩。看仔细了！”
　　宁姚让陈平安把桌子挪开，然后向前走出六步，步伐为三小三大，最后一步当她一脚重重踏下，整栋屋子的泥地，仿佛都发出了一阵沉闷震动。
　　少女一气呵成。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　看似轻描淡写，其实行云流水，给草鞋少年一种说不清道不明的感觉。
　　如一条瀑布直泻而下，天经地义，而且蕴含着巨大的力道。又如树叶在溪水里打了一个旋转，圆转如意，轻柔至极。
　　所有都是对的，但是陈平安只是知其然，不知所以然。
　　看到少年一脸茫然的神色，宁姚又撤回原位，再次演示一遍。
　　宁姚站定，转头问道：“看明白了吗？来试试看？”
　　陈平安深呼吸一口气，尝试了一遍。
　　摇摇晃晃，像个醉醺醺的酒鬼。
　　陈平安站在原地，挠挠头，显然他自己也觉得有点不像话。
　　宁姚黑着脸，沉声道：“再来！”
　　三遍之后，陈平安已经略有好转，但是宁姚已经脸色阴沉得像要下一场暴雨。
　　她无法想象，世上怎么会有陈平安这样的笨蛋，练武如此没有悟性，天资如此糟糕！
　　没办法。
　　宁姚是一个自幼就站在剑道极高处的人，出身，根骨，天赋，眼光，皆是如此。
　　所以少女根本无法理解，在距离她有十万八千里之遥的山脚，那些人是如何一步一步登山的，更不会懂得那些人为何要走得踉踉跄跄。
　　最后少女实在没辙，生怕自己一个忍不住，就要拔刀砍人，于是她灵机一动，拍了拍草鞋少年的肩膀，勉强安慰道：“陈平安，读书百遍其义自见，习武也是一样的道理，练拳几万下，出不来味道，那就几十万，一百万！你去捡你的石头吧，笨鸟先飞，别灰心丧气，慢慢来，在小溪里一遍遍练习这个走桩。”
　　陈平安一想，真是这个道理。
　　以前听宋集薪说过一句话，跟宁姑娘的“读书百遍”差不多意思，叫读书破万卷，下笔如有神。
　　不过少年觉得更有道理的，还是宁姑娘所说的几万几十万不够，那就练一百万