，对面赵姓阴神就已经微微察觉到一股压迫感，尤其是那张青色材质的镇剑符，虽说是专门针对地仙剑修，仍是让它觉得如芒在背。
　　郑大风震惊道：“陈平安，你这趟倒悬山之行，就每天忙着打家劫舍？”
　　陈平安没搭理郑大风，继续拿出一件件东西，接连三只瓷瓶，“一头桐叶洲埋河水妖的不成熟金丹，蛟龙沟那条老蛟的元婴金丹，还有一颗……十二境大妖的金丹！”
　　郑大风转头望向赵姓阴神，指了指最后那只半臂高的大瓷瓶，“你信吗？”
　　赵姓阴神摇头又点头，“一般人我不信，陈平安说了，我就信……一半吧。”
　　陈平安问道：“有哪些东西，可以救急吗？”
　　郑大风说了句“让我缓缓”，就陷入沉思。
　　赵姓阴神问道：“早知道你有这么多家当，就不该让你陈平安进这屋子，何必呢？”
　　阴神竟是重复问道：“何必呢？！”
　　陈平安神色平静道：“你可以当做我是在跟药铺那位杨神君，做一笔大买卖。要么输个底朝天，要么赚个撑死人。”
　　阴神只是摇头不语，显然不信这种说辞。
　　陈平安转头，歉意道：“你们怎么说？”
　　魏羡淡然道：“么得法子，还能咋样。”
　　隋右边横剑在膝，眼神熠熠，“我除了一颗青虎宫坐忘丹，还要多要一对火龙丹和布雨丹。”
　　朱敛呵呵笑道：“杀那山上神仙，快哉快哉。”
　　“如果我说话管用，自然是希望立即离开老龙城，只是既然已经决定了留下。”
　　卢白象最务实，“那么我也要两颗火龙丹和布雨丹，拿到了老龙城形势图后，我可以帮着谋划具体路线。”
　　陈平安对四人一抱拳，“谢了！”
　　转过头，对郑大风问道：“你觉得他们四人的武道境界，服下丹药之外，短时间还能不能提升？”
　　郑大风点头道：“一个七境金身境，三个六境巅峰，人人都是真正意义上的纯粹武夫，我都不知道你从哪里招徕的家伙，金身境稳固境界一事不难，其余三人，想要这几天破境，还是很难，但是磨一磨，肯定能再将六境巅峰的高度，顺势拔高一截。只要这次他们能活下来，对于以后的武道修行，大有裨益。毕竟巅峰不过是‘无瑕’，距离能够争夺那最强二字，差得老远，这两天我可以给他们四人喂拳，我这九境武夫的拳意，他们能吃进肚子多少，各凭本事。”
　　画卷四人面无表情。
　　郑大风一挑眉，陈平安身边这四名扈从，架子真不小啊。
　　不过四人各自气魄，是真不俗气。
　　纯粹武夫，各有各的纯粹法门。
　　魏羡是沙场万人敌，深陷敌阵，四面八风皆铁甲，凿阵而已。
　　卢白