姑娘。
　　山崖书院学子需要先到了披云山的林鹿书院，接下来才有两天的自由行动，然后重新聚在林鹿书院，观看那场大骊北岳举办的山水夜游宴。
　　一行人浩浩荡荡穿过了小镇。
　　李氏老人没有去往福禄街祖宅，而是打算跟随小宝瓶一起入山，当然作为一位元婴修士和大骊头等供奉，本身儒家学问又深，老人没有陪在李宝瓶身边，那只会让孙女更加远离大隋同窗。
　　在大隋书院学子刚刚离开小镇，路过那座真珠山后，一个手持行山杖、腰间刀剑错的黑炭丫头，身边跟着一头身形矫健的黄狗，一起奔跑，她个儿矮，瞧不见队伍当中那一袭红色，就跑到了自家师父的山头上，这才看到了那个熟悉的身影，使劲挥手，中气十足喊道：“宝瓶姐姐！我在这里，这里！”
　　李宝瓶猛然转头，看到了裴钱蹦蹦跳跳的身影，她赶紧离开队伍，跑向那座小山头。
　　李槐乐了，停步不前，留在队伍最后，然后大声嚷嚷道：“裴钱！我呢我呢？”
　　裴钱翻了个白眼，没搭理他。
　　刘观和马濂幸灾乐祸，哈哈大笑。
　　这些年，裴钱时不时会写信去往大隋书院，信上偶尔也会提及马濂和刘观这两个她心目中的马前卒，毕竟约好了以后要跟李槐一起行走江湖，寻宝挖宝，五五分账。但是如果身边没有几个摇旗呐喊的小喽啰，显不出她的身份，马濂比较笨，但是忠心耿耿，刘观心眼多，可以当个狗头军师。
　　李宝瓶跑向真珠山，裴钱跑下真珠山，两人在山脚碰头。
　　李宝瓶伸手按住裴钱脑袋，比划了一下，问道：“裴钱，你咋不长个儿呢？”
　　裴钱如遭雷击，闷闷不乐。
　　宝瓶姐姐，太不会说话了唉，哪有一开口就戳人心窝子的。
　　李宝瓶突然说道：“没事，有志不在个儿高。”
　　裴钱心情略好，“对对对，我志向高远，在落魄山人尽皆知，师父都认的。”
　　说到这里，裴钱转头斜了一眼那条趴在不远处的土狗。
　　后者耷拉着脑袋，不敢跟这个手持行山杖的家伙正视。
　　说到师父，裴钱安慰道：“宝瓶姐姐，别伤心啊，我师父不晓得你们要来，这才自个儿跑去江湖了，千万别伤心啊，回头我见着了师父，我就帮你骂他……嗯，说他几句……一句好了。”
　　已经快要比裴钱高出一个脑袋的李宝瓶笑问道：“你怎么在小镇待着，没在落魄山练习你那套疯魔剑法？”
　　裴钱挺起胸膛，踮起脚跟，“宝瓶姐姐你是不知道，我如今在小镇给师父看着两间铺子的生意呢，两间好大好大的铺子！”
　　李宝瓶一脸讶异道：“你都已经这么厉害了？”
　　裴钱使劲点头，“宝瓶姐姐