处一个阵营，别一言不合就要打打杀杀的。我很不喜欢。”
　　徐浑然默默收起了一只袖管内浩浩荡荡的剑气。
　　只是妇人在下一刻又说道：“我只会将王毅甫舍了性命和尊严也要护住的人，不送往之前说好的地方，而是送入皇宫，或是教坊司？”
　　与她对视的王毅甫双拳紧握，青筋暴起，眼珠子泛出血丝。
　　妇人云淡风轻道：“之前只说保住性命即可，所以你王毅甫可别把我的菩萨心肠，当做天经地义的事情。”
　　王毅甫突然笑道：“娘娘说得对，是属下错了。”
　　妇人笑道：“知错就好，那你等下出了这条泥瓶巷，就不用跟着我们了，去把上上任督造官大人的脑袋，摘下来，然后随便找个木盒子装好，以后我可能用得着。”
　　王毅甫错愕道：“宋煜章是皇帝点名要求来这里的官员，娘娘你之前也说过，此人在礼部和钦天监都有靠山，为何要杀他？”
　　妇人笑着反问道：“杀人还需要理由？那我当这个娘娘做什么？”
　　王毅甫叹了口气，抱拳低头道：“属下领命。”
　　四人先后走出泥瓶巷后，王毅甫与其余三人分道扬镳。
　　等到那个归降大骊效忠娘娘的魁梧男人，身影彻底不见，徐浑然忍不住出声讥讽道：“好一个铁骨铮铮王毅甫，哈哈，如今连骨头和骨气一并没了。”
　　妇人并未往人多处的大街走去，而是拣选了一条僻静巷弄，自嘲道：“真以为我做了某件事情，分不清好坏？”
　　老剑师一时间不知如何答复，干脆就闭嘴不言。
　　妇人抬头望着蔚蓝天空，没来由感慨道：“只有身临其境，才发现齐静春这个读书人，真的很厉害啊。”
　　“是我们大骊对不住他。”
　　“如此千古奇男子，只恨不能为我大骊所用，难怪陛下这些日子心情郁郁，经常叹息。”
　　“只可惜齐静春再厉害，终究还是死了。”
　　妇人一路唏嘘，竟然全是肺腑之言。
　　当妇人沉默许久，不再说话。徐浑然记起一事，先是挥袖，剑气遍布四周，然后低声问道：“娘娘，杀一个骤然富贵的陋巷少年而已，我们是不是有些大题小做了？”
　　妇人好像根本懒得回答这种问题，随口道：“杨花，你来说。”
　　捧剑女子冷声道：“狮子搏兔，一击致命。”
　　老剑师哑然。
　　妇人扯了扯嘴角，“我家叔叔虽然是个武人，但是有一句话说得极妙，对付任何敌人，千万千万别送人头给他。”
　　————
　　不同于下榻桃叶巷的礼部同僚，宋煜章独自住在骑龙巷，是一栋主人刚刚搬走的宅院。
　　宋煜章开着屋门，坐在桌旁，有一只酒壶，旁边是一碟盐水花生米，和一大