道这件事。
　　崔瀺不说，老秀才也不说。
　　————
　　今天，崔东山拿手指敲了敲莲花小人儿的脑袋，微笑道：“与你说点正经事，跟我家先生有关，你要不要听？”
　　小家伙犹豫了很久，点点头。
　　崔东山缓缓道：“我家先生有座山头，叫落魄山，那边有座池塘，里边有颗金莲种子。极有可能是你的证道机缘，比如说，成为一头打破元婴瓶颈，成为宝瓶洲跻身上五境的第一头精魅。到时候，落魄山也会因此而大受裨益，可以通过你，稳固、凝聚大量的灵气和机缘。修行一事，某些关隘，想来是先到先得。晚了，连蹲茅坑的机会都没有。”
　　莲花小人儿眨眨眼睛，然后抬起手臂，紧握拳头，大概是给自己鼓气？
　　崔东山却摇头，“但是我要求你一件事。在将来的某天，我家先生不在你身边的时候，有人与你说了这些，你又觉得自己特别没出息的时候，觉得应该为何我家先生做点什么的时候……”
　　崔东山沉声道：“不要去做！”
　　莲花小人儿愈发迷糊了。
　　崔东山指了指自己心口，然后指了指小家伙，笑道：“你是我家先生心中的世外桃源。”
　　小家伙歪着脑袋，表示自己听不明白。
　　崔东山转过头，望向高处，“他在你身上，看到了他心目中这座天地最美好的景象，嗯，最少也是之一。怎么说呢，你就像我家先生回头看待自己年少时遭受的所有苦难，结出了一朵花儿。看到了你，先生就会心安。原来天底下，他不是孤单的，也有跟他一样的傻瓜，一模一样。然后运气那么好，你们相遇了。甚至有一天，我家先生因为复杂的世道，这样那样的无可奈何，也会变了，那么到了那个时候，如果你还没有变，先生就还能略微心安一些，变得少一些，慢一些。”
　　崔东山收回视线，“可是如果你按照我说的去做，就会失去一桩天大的机缘。”
　　莲花小人儿使劲摇头。
　　像是在说没关系。
　　崔东山笑容灿烂，身体前倾，伸出小拇指，“那咱们拉钩。”
　　只有一条胳膊的莲花小人儿，便抬起那条胳膊，与崔东山拉钩，双方手指大小悬殊，十分有趣。
　　崔东山一直弯着腰，微笑道：“上吊一百年不变，嗯，可以的话，一千年一万年都不变。”
　　小家伙使劲点头。
　　崔东山突然凶神恶煞道：“你如果哪天反悔了，我就打死你，把你放在砧板上，咔嚓咔嚓，大卸八块，煮汤喝，加上葱蒜，撒上油盐……”
　　说到一半，崔东山自己乐呵起来，做了个鬼脸。似乎还不过瘾，伸出双手，掰开嘴巴，顶住鼻子，做了个怪脸。
　　莲花小人儿咯咯而笑，干脆躺在地