陈平安笑了笑，从咫尺物当中取出一壶酒，“喝不喝？”
　　小鼠精摇摇头，“给老祖宗撞见就惨啦。”
　　陈平安说道：“最近十天半个月，这位捉妖大仙都不敢回来的。”
　　小鼠精使劲摆手，“谢过剑仙老爷的美意，小的就不喝酒了，那个……反正我就是听说，酒这玩意儿，会烧肚肠哩。”
　　说到这里，小鼠精有些神色黯然。
　　陈平安点点头，揭了泥封，喝了一小口，眯起眼睛，只是这一次，陈平安唯有暖洋洋的舒适，晒着日头，喝着小酒，身边坐着个喜欢看书还会做笔记的鬼蜮谷小精怪，陈平安却仿佛当下过着神仙日子。
　　小鼠精壮起胆子，小心翼翼问道：“剑仙老爷，是来咱们鬼蜮谷历练来啦？”
　　陈平安嗯了一声，“还挣了些钱。”
　　新三年旧三年，缝缝补补又三年。
　　这样的日子，真是好日子。
　　何况在这鬼蜮谷，的的确确，挣了不少神仙钱的。
　　陈平安喝过了几口酒就收起来，站起身，说道：“走了。”
　　拿出斗笠戴在头上，也摘去了那张苍老面皮，露出本来面目。
　　小鼠精瞧了一眼，连忙起身，站得笔直，“恭送年纪轻轻的剑仙老爷！”
　　说完这句发自肺腑的言语。
　　小鼠精顿时觉得自己真是个小机灵鬼！
　　陈平安哭笑不得，无奈摇头，“你这马屁精，都喊了多少声剑仙老爷？你这马屁功夫，其实还是火候不够，所以往后还是要多读书。”
　　小鼠精迷迷糊糊，心想我这也没拍马屁啊。不过多读书，自然是要的。
　　如今自己的家当，从一本书，变做了两本书，发了大财喽！
　　陈平安笑道：“见过剑修御剑吗？”
　　小鼠精使劲摇头，“回禀剑仙老爷！这辈子不曾见过！”
　　陈平安已经突然问道：“读书之外，喜欢修行吗？”
　　小鼠精握紧手中木枪，脱口而出道：“喜欢！”
　　陈平安犹豫了一下，笑道：“那我就说一句书上看来的话，你要不要听听看？”
　　小鼠精深呼吸一口气，挺起胸膛，正色道：“剑仙老爷，请开金口！”
　　陈平安差点直接将那句言语吃回肚子。
　　如此一来，已经没了半点气势可言，所以陈平安只像是闲谈言语，随口笑道：“书上讲了，修道之人修力，是为了庇护道心，而不是艰苦问道修心，只为修力。”
　　小鼠精似懂非懂。
　　陈平安扶了扶斗笠，即将动身赶路。
　　小鼠精说道道：“下回若是再见着了剑仙老爷，我一定要喝酒。”
　　陈平安笑道：“没问题。你不知道吧，我现在其实还不是剑仙，只是剑客，不过一名剑客，从来都是要喝酒才能成为剑仙的。”
　　小