小书箱。
　　最后还跟着一头驮着行囊的白色毛驴。
　　小姑娘压低嗓音道：“师父，不像是有钱人家唉，要不还是算了吧？”
　　目盲道人一挑眉，“蚊子腿那也是肉啊，你是半个当家人，兜里还剩下多少铜钱，心里没数？就你师兄那个饕餮肚子，吃掉师父多少银子了？若不是师父可怜你们，你们以为这个世道，能容你们活几天……”
　　懂事的小姑娘赶紧给老道人敲肩膀，笑容真诚，感恩道：“所以我和哥哥给师父做牛做马，从无怨言的。可是师父如果以后生气，能不能在哥哥不在场的时候，教训我啊？那么哥哥也不会生气，师父就不用拿师门家法惩罚他了。”
　　老道人缓缓起身，小姑娘立即束手立于一旁。
　　一行人正是南下大骊边境野夫关的陈平安他们。
　　陈平安其实早就看到笑呵呵的老道人，拘谨的小姑娘了。
　　老道人在陈平安他们临近后，抚须而笑，以稍显拗口的大骊官话，语不惊人死不休道：“如果贫道没有看错的话，诸位此行远游，有过血光之灾，可千万别以为大难不死必有后福，就一定准，在贫道看来，你们接下来还有一场真正的灾祸，这个坎过去，才有真正的后福。”
　　陈平安心头一沉，不露声色。
　　李宝瓶打量着那个脸色微白的小姑娘，后者羞赧笑了笑，李宝瓶也笑了笑。
　　红棉袄小姑娘和更小的小姑娘，立即就相互喜欢上了。
　　李槐到了嘴边那句话，“老道儿你不是瞎子吗，怎么看这看那的”，差点就要脱口而出，只是绣花江船上的风波，让李槐铭刻在心，立即捂住嘴巴，坚决不惹事。
　　目盲道人好像察觉到李槐的心思，哈哈笑道：“你们有所不知，我道门有十大神通，其中便有‘心眼洞开，天地清明，鬼祟退避’一说，贫道正巧掌握这门神通，不敢自夸已经炉火纯青，却也算小有气候，看人不以眼看皮囊，只需以心观望各位的气象即可。”
　　林守一脸色淡然道：“我儒门圣人有教诲，萍水相逢，不语怪力乱神。”
　　老道人略有讶异，很快叹息道：“罢了罢了，佛家不渡无缘人，道门亦是不救蒙蔽汉。去吧，希望此行路上你们自己小心便是。若是真有麻烦，不妨大声呼喊，贫道如果侥幸听闻，必然返身相助，可若是路途相隔遥远，贫道就算有心，也无力了。”
　　说完这些话，目盲老道人侧身让过小路。
　　陈平安笑道：“我们会小心的，感谢道长提醒。”
　　双方擦身而过，李宝瓶朝干干瘦瘦的圆脸小姑娘，大方挥手，小姑娘怯生生举起小手在胸口，轻轻晃了晃，作为无声的告别。
　　老道人等到陈平安一行人身影在山路消失，嘀咕道