雨过后的山涧洪水，以巷弄为河床，疯狂涌向处于下游的李希圣一行人。
　　白茫茫一片，气势汹汹的剑气流水之中，依稀可见一抹更加凝聚的雪白光彩，如一尾白鱼悄然游走于溪水。
　　流水停滞。
　　李希圣看似不急不缓，侧过身，抬手挥袖，伸向那尾仿佛白鱼的雪亮短剑。
　　然后轻轻精准握住了曹峻的持剑手腕。
　　曹峻微微一笑，松开手指，距离李希圣胸膛尚有两三尺的短剑，嗖一下，直刺李希圣心口。
　　李希圣神色从容，左手双指并拢于身前。
　　竟是在千钧一发之际，刚好夹住了那条白鱼。
　　白鱼翻身滚动。
　　剑刃随之拧转。
　　李希圣只得后退，曹峻欺身而近，持剑之手已经出拳，直击李希圣脖颈。
　　李希圣以手肘抵住曹峻拳头的同时，那尾白鱼已经激射而至，李希圣抖了抖另外一只手的手腕，大袖摇晃。
　　那尾白鱼，自投罗网。
　　曹峻嗤笑一声，一脚踹中李希圣腹部，踹得青衫书生后退四五步。
　　他没有趁势追击，大大方方站在原地，一手负后，一手潇洒绝伦。
　　李希圣止住后退颓势，脸色微白，曹峻虽是剑修，可这一脚势大力沉，丝毫不逊色五境巅峰的纯粹武夫，这本就是剑修和兵家修士的恐怖之处，炼气淬体两不误，所以李希圣挨了这么一下，并不好受，体内气机的流转必然受到一定程度的波及。
　　李希圣那只兜住曹峻飞剑的大袖之内，砰砰作响，连绵不绝，然后发出细微的丝帛撕裂声响，之后丝丝缕缕的雪白剑光，从缝隙之间渗透而出。
　　袖有乾坤的李希圣那只手，五指或弯曲如弓，或笔直如剑戟，飞快掐出一个道家法诀，在心中默念一个字：“镇！”
　　原本已经鼓荡紧绷、纷乱异常的袖口，顿时安静下来。
　　飞剑疾速撞击衣袖的声响，变作微微颤抖的嗡嗡嘶鸣。
　　曹峻对此毫不意外，笑道：“七。”
　　李希圣整只袖口，自手肘以下，瞬间破碎，手腕附近，剑光大震。
　　好似月光满手的绝美风景，却蕴含着莫大的凶险杀机。
　　李希圣掐诀的五指随之变换，成为名副其实的握诀，在所有人看不见的手心，掌纹如水流微微晃动，改变轨迹。
　　李希圣这条胳膊瞬间焕发出一阵雾蒙蒙的青紫光彩。
　　剑锋疯狂萦绕李希圣手臂的那条白色游鱼，它带起的剑气跟李希圣的散发出的青紫之气，相互敲击出清脆的金石声，密集攒簇，震人耳膜。
　　以至于泥瓶巷一侧的高墙，和另一侧老宅的院门矮墙，不断有灰尘泥屑簌簌而落。
　　曹峻原本细眯如缝的那双丹凤眼眸，睁开些许，调侃道：“有点意思，道家法诀号称千千