？没有的话，不然去我那边？我家在这边有栋宅子，靠近一个叫敬剑阁的地方，据说宅子还挺大，我一直想要谢你呢，不然给我个机会？”
　　陈平安摇头笑道：“不用，桂花岛帮我安排好了，去鹳雀客栈住。”
　　那个来自北方皑皑洲的少年一脸失落，仍是不愿死心，“这样啊，那我回头能找你玩吗？我是第一次来倒悬山，要好好逛逛，咱们一起呗？”
　　陈平安愣了愣。
　　老妪无奈道：“少爷，萍水初逢，你便如此热络交往，不合情理的。别说是陈公子不敢答应，便是换成我，也不会点头。”
　　陈平安笑着不说话。
　　那少年神色黯然，“好吧，陈公子，我住在猿蹂府，你要是没事情的话，可以来找我，就说找刘幽州，是我朋友。”
　　陈平安点头道：“这个没问题。”
　　陈平安和刘幽州以及老妪同时转头，一位姿容动人的“女子”站在三人附近，欲言又止的模样。
　　老妪苍老脸庞上满是笑容，如枯木逢春，和颜悦色问道：“这位小仙师，可是有什么为难？”
　　但是他对老妪视而不见，盯着陈平安，喂了一声，“你能不能借我一颗谷雨钱？我以后还你三五颗就是。”
　　陈平安递过去一颗谷雨钱，那人接过手，笑着离去。
　　少年刘幽州轻声道：“陈公子，是你朋友？”
　　陈平安摇头道：“不认识。”
　　刘幽州惊讶道：“那你也借钱给人家？你知不知道，天底下好看的姑娘，都最会骗人了。陈公子，容我多嘴一句啊，一颗谷雨钱，哪怕钱再少，也不能这般行走江湖啊。”
　　陈平安呲牙咧嘴，告辞离去。
　　一颗谷雨钱还少？好看的姑娘？
　　老妪忍俊不禁，笑道：“少爷，你难道没有看出那位漂亮姑娘，其实是一位男子？”
　　刘幽州呆若木鸡，小声道：“我方才光顾着偷瞄那姑娘的脸蛋和身段了，没敢多看。”
　　老妪只得反驳道：“少爷，人家不是姑娘唉。”
　　刘幽州一挥袖子，大步向前，“长那么好看，我就当他是姑娘了。”
　　陈平安没有急于去往鹳雀客栈，而是跟随一股人流去附近的捉放亭。
　　等到陈平安临近人满为患的小亭子，难免有些失望，觉得好像名不副实，亭子极小，甚至不比彩衣国宋老剑圣家的山水亭大，亭子内外已经站了不下百余人。陈平安踮起脚尖，看了眼见缝插针都难的小亭子，就打算去鹳雀客栈。
　　陈平安刚要离去，身后有熟悉嗓音响起，跟他的容貌一样阴柔，“不去亭子里停留片刻？”
　　他与陈平安并肩而立，陈平安转头笑道：“这也太挤了，不敢去，怕出不来。”
　　他指了指前方不远处三位女子，似乎也