仙子怀抱琵琶姗姗走出，身后有一位面容古板的侍女默默跟随，最后乖巧站在了角落。
　　仙子弹了一曲琵琶后，没有一人的言语响彻屋舍内。
　　这就意味仍是没有豪客砸下一颗小暑钱，或是砸了，没说话，但是后者可能性极小。
　　仙子强颜欢笑，说了些干巴巴的言语，她到底不是世俗市井的青楼女子，而且刚刚被师门要求做这种勾当，还是束手束脚。
　　就在此时，有人突然笑问道：“小郎君，在不在？”
　　几乎瞬间就有人冷冷道：“不在。”
　　仙子惊喜万分，赶紧起身，向着正前方施了一个万福，“拜见小飞升和武十境两位神仙前辈。”
　　这是一尺枪和玉面小郎君的别号……
　　仙子稳了稳钓到了两条大鱼的激荡心情，坐回原位就要用心弹一曲琵琶，犒劳两位砸起来钱来尤其惊世骇俗的大金主。
　　她眼角余光瞥见那个木头人似的婢女，眼神微冷，却微笑道：“石湫，还不快向两位老神仙道谢？”
　　那个婢女便施了个万福。
　　等到仙女弹完一曲，客栈老人才丢入一颗小暑钱，问道：“小郎君，我到了老龙城，回头找你去啊，咱哥俩好好喝几杯。”
　　小郎君的答复，相当简明扼要：“滚。”
　　老人又丢了小暑钱，“你咋这样呢？是我登门拜访，你都不用挪窝，又不耽误你几天功夫。”
　　小郎君：“没空。”
　　老人急了，“别啊，吃顿饭的时间总有吧？”
　　小郎君，“没。”
　　客栈老人气愤道：“武十境！你一个练气士，你真当自己是武道十境的高手啊？”
　　小郎君：“你不也叫小飞升，你咋不上天去拉屎撒尿呢？你要有这个本事，我肯定在山头张大嘴巴接着。”
　　客栈老人开始转变策略：“小郎君，你何等英雄气概的一位好汉，你就忍心让我万里迢迢白跑一趟？”
　　小郎君沉默片刻，老人紧张兮兮等待答案，最后小郎君淡淡道：“那就滚过来吧。”
　　客栈老人是顾不得在仙子面前丢人现眼了，欣喜道：“谢恩谢恩。那咱们就这么说定了啊。回头到了你帮派山门外，我给你打暗号啊。”
　　小郎君：“闭嘴。”
　　老人开心得很，“得令！回头见面，咱们哥俩好好聊。”
　　如果桐叶洲第二大仙家门派的玉圭宗子弟在这边，看到自家老宗主如此谄媚不要脸的一面，估计能够把眼珠子瞪出来，丢在地上捡都捡不起来。
　　————
　　再过几天，就是大年三十了。
　　这天晚上，吃过了饭，裴钱帮着朱敛收拾过了桌子，抄完了书，去前边铺子找陈平安。
　　陈平安已经将范峻茂“押注”的那壶酒，倒入了养剑葫，一天至多能喝两三