寻找陈平安的身影。
　　一想到那家伙毅然决然飞扑向白蟒的身影，李槐怔怔出神，这个鬼怪灵精的顽劣孩子，下意识觉得那个李宝瓶的小师叔，挺靠谱，最少比那个朱鹿好太多了。
　　崖畔，阿良和少年林守一坐望远方山河，林守一仰头喝了一口烈酒后，将酒葫芦递还给阿良。
　　林守一坐姿端正，相比阿良的歪七倒八，大不相同，少年轻声问道：“阿良，这葫芦里的酒是不是很不简单？”
　　阿良嗯了一声。
　　林守一好奇问道：“怎么个不简单？我只知道喝过酒之后，我的身体变好了很多。”
　　阿良晃了晃小酒壶，一语道破天机，“仅是故意摇晃出一点点酒气，就能吓退铁符河上那些成了人形的妖物，你说厉害不厉害？当然了，像平时这样拔出酒塞而已，鼻子再好，也只能闻到酒香。”
　　林守一愈发好奇，问道：“那你为何要放过那位此山土地和两条蛇蟒？”
　　阿良扶了扶斗笠，笑道：“一山土地，是有护身符的存在，杀了不难，但是之后会很麻烦，而我现在最怕的就是麻烦。再说了，他们跟你们有生死大仇，跟我阿良可是无冤无仇，现在你们什么都没有少，朱河还得了天大裨益，为什么还要赶尽杀绝？”
　　阿良停顿片刻，“有人倒是少了些东西，不过我估计他不会太在乎就是了。没办法，这家伙对于得失的计算方法，跟别人不太一样。”
　　林守一说道：“是说陈平安吧？他受的伤显然比朱河要重一些，不过他掩饰得比较好。”
　　阿良对此不做评论。
　　林守一自顾自说道：“那朱鹿救父心切，自然没有错，但是她错在……”
　　阿良摆摆手，打断少年的盖棺定论，笑道：“背后不说人是非，公道自在人心。”
　　林守一嗯了一声，果然不再说话。
　　清风拂面，阿良慢悠悠喝着酒，缓缓道：“林守一，你很聪明，你是第一个意识到我值得结交示好的聪明人，别急啊，我可没有贬低你的意思，恰恰相反，修行路上，有人有慧根，如李宝瓶，有人如福缘，如李槐，而有人有悟性，就像你，全都是好事。齐静春的眼光，一向很好的，要不然……”
　　林守一竖起耳朵。
　　阿良咧嘴一笑，“他能认识我这样的朋友？”
　　林守一会心一笑，这个男人从来不放弃自我吹捧的机会，早就习惯了。
　　可是心智成熟的少年，越来越确定一件事。
　　那就是阿良的吹嘘，听上去很不着边，可那是因为连同自己在内，没有谁真正知道这个家伙的厉害。
　　“对酒当歌，人生几何？譬如朝露，去日苦多。”
　　阿良狠狠灌了一口酒，仰起头望向夜幕降临的天空，轻声念道：“还