城这结媚三大姓氏人物，聊就可以轻松许多，不用时刻揣摩那位桐叶宗嫡传的心思，生怕不心错了话，飞来横祸。
　　毕竟一个能够以大洲命名的仙家大宗，底蕴之深厚，便是富甲宝瓶洲的老龙城所有大族加在一起，都无法与之抗衡，更何况他们这些个被讥笑为趋利之徒的“商家子弟”，从来都是一盘散沙。
　　宝瓶洲本来就是九洲里最的一个，而桐叶宗又是南边桐叶洲最大的一座仙家门派。
　　胳膊拧不过大腿的，方家侯家都暗中庆幸，身份尊贵的杜俨，到底只是一个姓丁的女子，才庇护着丁家，而不是他背后那位充满传奇色彩的老祖宗，对这座老龙城生出了兴趣。
　　方家如今处境最惨，给郑大风一个人将府邸差点打穿了。
　　不过今那个罪魁祸首的方家子弟，十分趾高气昂，全无半点颓态，正跟侯家的一位狐朋狗友高谈阔论。
　　他如何能够不觉得心情舒畅，那个姓郑的疯子很快就要被活活打死在登龙台上了，他已经准备好一大笔银子，只等回城，就要大摆宴席，只要是那些在灰尘药铺当过伙计的女子，无论年纪大、相貌美丑，一律丢进老龙城最底层的窑子当娼妓，你郑大风不是因为一个烂泥里的贱货就如此兴师动众吗，现在后悔了吧？
　　孙家和范家，距离苻家和丁方侯两拨人都很远。
　　而且两个家族来凑这热闹的人寥寥无几。
　　孙家家主孙嘉树没有出现，范家只来了一位掌管祠堂香火的老人，其余都是些才能相对出彩的旁支子弟。
　　当三辆马车进入视野后。
　　各自为营的老龙城大姓队伍，没有发出任何喧闹声响，没有指指点点，便是那个笃定郑大风死在登龙台上的方家子弟，都开始屏气凝神，收敛了笑意。
　　无论秉性好坏和性情优劣。
　　今能够站在这边的，或多或少象征着家族颜面，没有几个是真傻子。
　　就像这次观战，为何所有家族都没有让地仙祭出法宝，以亭台阁楼、型渡船等，飞升到空中，让大家舒舒服服俯瞰战场？而是乖乖站在登龙台底下，只以山上术法的各类“镜花水月”观看战事？
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　甚至就没有一个权敢有此提议。
　　这就是苻家数千年来积攒下的巨大威势，以及老龙城这些商家大姓家族该有的生存智慧。
　　三辆马车缓缓停靠在登龙台那边。
　　苻家众人眼神玩味，同样不会有人跳出来向郑大风一行人出言挑衅，可能会死，而且丢的是苻家的脸，苻家自己人甚至都会觉得死不足惜，别糟蹋家族银子了。
　　郑大风独自登上那座高台。
　　与陈平安他们没有任何临别言语，大步登高而已。