，身形急掠。
　　但是吞剑舟却瞬间风驰电掣，直刺那个古怪女子的头颅。
　　本就不过几步距离，又是一件本命仙兵。
　　可杜懋却心神剧颤。
　　古稀儒士亦是眼皮子开始打架。
　　只见那艘吞剑舟颤颤巍巍悬停在她眉眼之前，充满了本能畏惧，以及对杜懋这位主人的哀怨。
　　高大女子伸手一根手指，向下指了指，“乖，别碍眼，下去点。”
　　吞剑舟竟是无比温顺地开始下降，最后悬停在她脚边，结果仍是被她一脚踹飞出去，恼火道：“不长记性。”
　　杜懋习惯性伸出拇指，抹了抹嘴角，熟悉“桐叶宗那个老变态”的对手，就会知道，当杜懋做出这个动作后，几乎就是要拼命了。
　　高大女子叹了口气，对杜懋说道：“你运气不错，只毁了一件本命物，我那一剑本该是对你递出的。不过下次等我现身桐叶洲，你就没这样的好运气了。”
　　就在此时，天地先前破开窟窿的那个地方，探入一只青衫袖口的大手，双指夹住那把老剑条，手臂颤动，大袖翻滚。
　　显而易见，哪怕只是暂时控制这把磨了一截剑尖的老剑条，也并不算轻松。
　　一个威严嗓音从外边大天地传入这座小天地，“胡闹，下不为例。”
　　高大女子，转过头去，“怎么，是要我持剑后再出剑，那我把浩然天下和青冥天下打通？”
　　她一招手，老剑条瞬间脱离那只手的掌控，被她握在手中。
　　那只手臂的主人并未现身，但是一抖手腕，袖有清风凝聚如滚滚江水，直接将那位古稀儒士裹挟其中，说道：“随我去文庙，闭门思过。”
　　老秀才啧啧道：“如今连冷猪头肉都吃不成喽。”
　　那人冷哼一声，似乎是对老秀才说，“今天的事情，老秀才你来收拾残局，文庙那边不会插手。”
　　老秀才蹦跳起来，骂骂咧咧道：“老子不服！给点好处来！不然看我不去文庙那边，除了老头子的神像，连礼圣和你在内，搬走剩余七十尊神像，全部丢出去，再把我那尊搬进去，反正老头子本来就是看我最顺眼……”
　　那人将古稀儒士收入袖中后，叹息一声，“拿去。”
　　言语落定。
　　小天地天幕窟窿已经合拢，只是轻飘飘落下一枚金黄色玉佩，却不是古稀儒士那块“得道多助”，而是中年儒士那块“吾善养浩然气”。
　　老秀才接在手中，这才心满意足，“这次还算公道，有点小善了。”
　　那人似乎给这个“小善”说法惹火了，没有立即返回中土神洲，反而有一股磅礴的浩然正气滞留在小天地之外，老秀才直着脖子，“咋的，你也不服？不然我跟你说道说道那场三四之争，到底我为何而输？真是你学问比