抓住那名元婴剑修，攥紧后，手心里边轰隆作响，如神人掌心有雷滚走。
　　一位白衣少年站在年老绣虎法相的肩头上，丰神如玉，他揉着自己眉心那颗红痣，慢慢等待那个元婴剑修被东华山的充沛灵气一点点消磨道行。
　　当然，那个老家伙愿意破釜沉舟，一举爆裂金丹和元婴，崔东山不拦着，反正折损的，也只是东华山的文运和灵气。
　　只不过崔东山还是希望能够从这个元婴修士手上，挤出一点小彩头的，比如……那把暂时被隔绝在一副仙人遗蜕腹中的本命飞剑。
　　崔东山转头看了眼小院那边。
　　那头白鹿，的确是那个酸儒赵轼的身边灵物，只是被高人施展了秘术。
　　至于被金身法相抓在手心的那个老夫子，自然不会是赵轼了。
　　赵轼虽是一座世俗书院的山主，自身体魄却没有修行资质，学问又不至于达到天人感应的境界，在某天“读书读至与圣人一起会心处”，突然就可以自成一座小洞天，所以怎么可能一下子就变成一个极其稀少的元婴剑修。在宝瓶洲，元婴剑修，屈指可数。
　　这个刺杀不成的可怜地仙，崔东山就算用屁股想、用膝盖猜，都知道不会是宝瓶洲的本土修士。
　　多半是那个大隋新科状元“章埭”身边的随从死士了。
　　纵横家嫡传子弟，以各种身份秘密行走天下，身边往往有一到两位大修士担任死士。
　　崔东山盘腿坐下，啧啧道：“算你小子跑得快，一箭双雕，倒是好算计，大骊宋氏和大隋高氏，一起给你算计了，有我当年的风采嘛。咱们真该好好聊聊的，你想啊，差点坏了我的大事，不把你神魂塞进一个娘们的皮囊中去，我不跟你姓？嗯，还必须是个黄花闺女！要你晓得一个大老爷们流血不流泪，其实根本不算什么英雄好汉。”
　　崔东山看似在絮絮叨叨，实则一半注意力放在法相手心，另一半则在石柔腹中。
　　对于这类现身的死士，根本不用什么做什么严刑拷打，身上也绝对不会携带任何泄露蛛丝马迹的物件。
　　崔东山可不就得小心翼翼盯着那把离火飞剑？
　　他虽然法宝无数，可天底下谁还嫌弃钱多？
　　那剑修元婴即便没有本命飞剑可以驾驭，可仍是战力极其不俗，以阳神身外身，打碎了金身法相的拳头，再阴神出窍，三者各自挑选一个方向逃窜。
　　其中受伤惨重、跑得看似最慢的真身体魄，突然一个闪电画弧，急急下坠，落在小院，对于刺杀一事，仍是不死心。
　　依旧坐在那尊法相肩头的崔东山叹了口气，“跟我比拼阴谋诡计，你这乖孙儿算是见着了老祖宗，得磕响头的。”
　　远游阴神被一位对应方向的儒家圣人法相，双手合