无疑是重中之重。虽说最后阮秀帮助粘杆郎找了三位粘杆郎候补，可其实在宋长镜那边，多多少少是被记了一笔账的。”
　　陈平安疑惑道：“跟我有关？”
　　老人差点又是一拳递去，想要将这个家伙直接打得开窍。
　　陈平安心有所动，已经横移出去数步，竟是逆行那撼山拳的六步走桩，并且无比自然。
　　老人稍稍消气，这才没有继续出手，说道：“你只争最强二字，不争那武运，可是阮秀会这样想吗？天底下的傻闺女，不都是希望亲近的身边男子，尽可能得到万般好处。在阮秀看来，既然有了同龄人，蹦出来跟你争抢武运，那就是大道之争，她是怎么做的，打死算数，斩草除根，永绝后患。”
　　陈平安神色黯然。
　　老人一手负后，一手摩挲栏杆，“我不乱点鸳鸯谱，只是作为上了岁数的过来人，希望你明白一件事，拒绝一位姑娘，你总得知道她到底为了你做了哪些事情，知道了，到时候仍是拒绝，与她原原本本讲清楚了，那就不再是你的错，反而是你的本事，是另外一位女子的眼光足够好。可是你如果什么都还不清楚，就为了一个自个儿的问心无愧，看似铁石心肠，实则是蠢。”
　　老人转头问道：“这点道理，听得明白？”
　　陈平安点点头，“听得明白。”
　　老人又问，“那该怎么做？”
　　陈平安说道：“不知道。”
　　老人一挑眉头。
　　陈平安见机不妙，身形飘荡而起，单手撑在栏杆，向竹楼外一掠出去。
　　却不是直线轨迹，猛然间使了一个千斤坠，落在地面，同时不惜使出一张方寸缩地符，又一拍养剑葫，让初一十五护住自己身后，再驾驭剑仙先行一步，重重踏地，身如奔马，踩在剑仙之上，坚决不御剑去往那视野开阔的云海之上，而是紧贴着地面，在山林之间，绕来绕去，快速远遁。
　　一气呵成。
　　显然是早就打好腹稿的逃跑路线。
　　二楼老人没有出拳追击，道：“若是对待男女情爱，有这跑路本事的一半，你这会儿早就能让阮邛请你喝酒，大笑着喊你好女婿了吧。”
　　————
　　夜幕中，寅时末。
　　天即将亮。
　　陈平安独自坐在临近落魄山山巅的台阶上。
　　一身酒气的朱敛拾阶而上，坐在陈平安脚边的台阶上，转头笑道：“少爷，有家不得回，确实惨了些。”
　　陈平安叹了口气，“是我自找的，怨不得别人。”
　　朱敛问道：“天快亮了，如果少爷不困，不如我们一起去趟龙泉新郡城？去接了那位如今算是半个落魄山子弟的外乡少女，实不相瞒，老奴这副尊荣，是好说歹说，磨破了嘴皮子，才让他们相信自己是落魄山的山