，孙嘉树突然抬起头。
　　刘灞桥御剑折返回到这里，落在孙嘉树身后，一脚将这位孙氏家主踹到河里去。
　　之后风雷园剑修一言不发，继续御剑北去。
　　孙嘉树落汤鸡似的走上岸，反而开心笑了。
　　孙氏老祖凭空出现在孙嘉树身旁，语重心长道：“刘灞桥这种朋友，人这辈子，不管是甲子岁月还是百年千年，能有一个都是福气，一定要好好珍惜。”
　　孙嘉树抹了把脸，笑道：“今天才真正晓得了。老祖宗，以后能不能由着我任性一次，做一点孙嘉树想做的事情，但是以孙氏家主的身份？”
　　老人毫不犹豫，“孙氏列祖列宗，乐见其成。”
　　孙嘉树猛然间向老人一揖到底，“谢老祖宗开恩！”
　　老人爽朗笑道：“起来！不像话！臭小子，你如今才是一家之主。”
　　孙嘉树提着鱼竿鱼篓，快步走回孙氏祖宅，当晚就离开，去往内城孙府处理事务。
　　孙氏祖宅的一位金丹境供奉，在孙嘉树离开后没多久，就找到孙氏老祖，开门见山地笑言道：“孙氏有此家主，我愿与孙氏再续百年之约。”
　　老人大笑着答应下来。
　　最后老人独自来到祠堂，默默点燃三炷香。
　　————
　　灰尘药铺。
　　范二既然不用去家族祠堂受罚，少年就大大方方来找郑先生闲聊。
　　少年登门的时候，汉子正趴在柜台上，调戏一位体态丰腴的铺子妇人，问她家那个当车夫的男人，一天劳碌，晚上回家的时候还有没有力气了。妇人在灰尘药铺早就习惯了掌柜汉子的这点伎俩，满脸媚笑地回了一句，我家床铺都找木匠修了好几回。
　　范二刚好听到这句话，假装什么都没听懂，妇人有些娇羞，毕竟跟掌柜的胡乱说话，针锋相对，属于解闷好玩，在一般外人面前，她还真不敢如此豪放。郑大风不愿放过妇人，对范二笑着说道：“以后你家要是也需要找木匠修床，可以找这位姐姐帮你介绍熟人。”
　　范二哦了一声。
　　店铺里顿时响起铺天盖地的讨伐声，有扬言要将掌柜嘴巴用针线缝起来的，有威胁给钱也不再做饭的。郑大风只当是挠痒痒，笑嘻嘻带着少年去往后院，两人落座前，范二已经主动帮郑大风捣鼓好老烟杆，后者吐出一口烟圈，一想到那小子总算滚出了老龙城，真是神清气爽。
　　范二坐在小板凳上，问道：“郑先生，苻家成亲，你去不去？”
　　郑大风没好气道：“如果洞房花烛夜的新郎官是我，就去。”
　　范二小声道：“听说苻南华尚未过门的媳妇，长得……不是特别好看。”
　　郑大风嗤笑道：“云林姜氏的嫡女，不好看？要是给我当媳妇，老子能每天不下床！”