醒酒后读书人自己都认不全的狂乱草书。
　　读书人喝过了酒，打着酒嗝，问道：“说吧，想要我这疯癫子写什么？送给哪位识货的将相公卿？算了，我不想知道，你想写什么，不算数，我想写什么就什么。”
　　落纸生云烟，满堂惊风雨。
　　读书人果真是想到什么就写什么，往往一笔写成无数字，看得曾掖总觉得这笔买卖，亏了。
　　最后，酒量不错、酒品不算好的读书人，写了十数幅大小不一的字帖，彻底醉死过去，倒地不起。
　　陈平安总计花去了五壶水井仙人酿、老龙城桂花酿和书简湖乌啼酒。
　　之所以能喝这么多，不是读书人真的海量，而是喝小半壶，洒掉大半壶，落在心疼不已的马笃宜眼中，真是暴殄天物。
　　陈平安收好了一幅幅字帖，离开衙署。
　　三人牵马离去，马笃宜忍不住问道：“字好，我看得出来，可是真有那么好吗？这些仙酿，可值不少雪花钱，折算成银子，一副草书字帖，真能值几千上万两银子？”
　　陈平安得了字帖，开怀不已，就像自己喝多了酒，言之凿凿道：“你们不信？那就等着吧，将来哪天你们再来这里，这条街肯定已经名动四方，千百年后，哪怕那个读书人去世了，可是整座县城都会跟着沾光，被后世牢记。”
　　三骑缓缓离开这座小县城，这会儿，县城老百姓都还只将那个书癫子县尉当做笑话看待，却不知道后世的书法大家，无数的文人墨客，会何等羡慕他们能够有幸亲见那人的风采。
　　今年中秋，梅釉国还算家家户户，亲人团圆。
　　只是石毫国那边，就难说了。
　　明年中秋，梅釉国说不定就是如今石毫国的惨淡光景。
　　山野之中多精怪。
　　又一年秋去冬来。
　　在陈平安即将走完梅釉国之际，又该返回书简湖的时候，有天在一座人烟罕至的深山峻岭，凭借着出众眼力，看到了一座高崖之时，竟然倒挂着一头破布褴褛的老猿，浑身铁链缠绕，感应到陈平安的视线，老猿狰狞，呲牙咧嘴，虽未咆哮嘶吼，可是那股暴戾气息，惊心动魄。
　　老猿附近，还有一座人工开凿出来的石窟，当陈平安望去之时，那边有人站起身，与陈平安对视，是一位面容枯槁的年轻僧人，僧人向陈平安双手合十，默默行礼。
　　陈平安也学着僧人低头合十，轻轻还礼。
　　马笃宜好奇问道：“怎么了？”
　　陈平安摇摇头，没有说话。
　　直到走出那片山脉，陈平安才说道：“有高僧以大毅力，在那边降服一头自己心魔显化的桀骜心猿。”
　　马笃宜啧啧称奇道：“竟然能够显化心魔，这位僧人，岂不是位地仙？”
　　陈平安点点头，“是一