否成为正儿八经的水神娘娘，还得靠你自己，我这儿，不养废物。对了，除了这对蠃鱼，你就没开窍，顺手牵羊点什么？”
　　女子小鸡啄米，赶紧拿出一只巴掌大小的玉盒，“有的有的，我爹说这是当年其中一个王朝的末代皇帝，请那清德宗某位大隐仙精心铸造的一枚雕母祖钱。”
　　她哭丧着脸，“怕主人等得不耐烦，我便着急赶路，我爹那密室，就只有放着这两样宝贝，取了水呈蠃鱼，再拿了这盒子，我就赶紧返回了，没敢去别处取物。”
　　书生接过玉盒，打开一看，啧啧道：“还真是个不俗的宝贝，是任何一位商家修士都梦寐以求的极佳本命物。”
　　书生笑道：“很好，从这一刻起，你就已经是板上钉钉的大源王朝正统河神了，只差一个朝廷的封正诏书而已。没关系，我家里边放着许多盖好玉玺的诏书，年复一年，积攒了好大一堆。”
　　她不敢置信，大难之后骤闻喜讯，恍若隔世。
　　书生已经转身继续赶路，大笑道：“我只要愿意，让你当个江神娘娘，有何难？”
　　她脚步轻盈起来，对那个背影，感激涕零。
　　书生面带微笑，意态懒散，欣赏风景。
　　让她从河婆升为河神。
　　可不是因为什么一枚雕母祖钱。
　　不是它价值不高。
　　而是奴婢的家当，难道不是天经地义就属于主人的家当吗？双手奉上，讨几句口头嘉奖，就已是莫大赏赐，如果胆敢不主动上缴，那就打个半死，雷霆雨露俱是天恩嘛。
　　说到底，他还是看在那座大圆月寺的面子上，顺水推舟一把，说到底，那头老鼋以后极有可能会在他们杨氏的眼皮子底下……走江。
　　有此善缘作为铺垫，他许多谋划，可以顺理成章，自然而然。
　　只是想到这里。
　　他脸色瞬间阴沉起来。
　　谋划？
　　到底是给谁谋划？自己吗？
　　一想起先前那个家伙在祠庙的最后眼神，他就愈发心情不快。
　　那种眼神，不是幸灾乐祸，甚至不是怜悯。
　　说不清道不明。
　　让他既费解，又愤恨！
　　因为他竟然开始觉得自己可怜！
　　他突然想起那两座山崖之间的铁索桥，以及那两头蝼蚁一般的妖物。
　　宰了它们！
　　就当是给那位好人兄的临别赠礼了。
　　可就在此时，他停下脚步，脸庞扭曲起来。
　　然后神色缓缓舒展开来。
　　“可以了，约法三章，不是儿戏。”
　　原来是真正的杨凝性已经返回，微笑道：“远游万里，收获颇多，功成身退，有何不满？”
　　那覆海元君也察觉到前边这个人的变化，驻足不前，满心恐慌。
　　只见那人转过身，神色温和，整个人的气度在她