山河。
　　竹楼底层，摆着几张玲珑可爱的小竹椅，上头垫着小小的茅蒲团。
　　陈平安眼神呆滞，张大嘴巴，被震撼得无以复加。
　　本以为魏檗答应自己建造一座竹楼，想象之中，不歪歪扭扭就已经很好了。
　　哪里能够想到是如此之好。
　　陈平安回过神后，轻声问道：“它是我的？”
　　魏檗笑道：“当然。”
　　陈平安抱拳道：“魏檗，以后落魄山就是你半个家，只要想住就随便住。”
　　魏檗笑道：“呦，这就改口啦？先前是谁说落魄山不是‘咱们的’来着？”
　　陈平安呵呵笑道：“魏檗，你堂堂棋墩山土地爷，跟我一般见识多掉价唉。”
　　魏檗哈哈大笑，伸手点了点少年，“到底还是有些变化的嘛，这趟远游求学没白走。”
　　之后魏檗看着一溜烟跑到竹楼二楼的一大二小，然后并排趴在栏杆上举目远眺，一颗高一些的大脑袋，两颗矮点的小脑袋，从魏檗这里望去，其实也挺像一座小山头的。
　　“老爷老爷，这儿风光可好啦，以后我们能住在这里吗？”
　　“当然可以啊。”
　　“老爷，把这里划给我呗，我可以少要一颗普通蛇胆石，咋样？”
　　“不行。”
　　像是被他们的欢快情绪感染，早已不是棋墩山土地爷的魏檗，转身一同望向远方山河，也有些笑意。
　　与善人居，如入芝兰之室，久而自芳矣。
　　————
　　陈平安带着他们下山去往小镇那边，魏檗神出鬼没，身影已经消逝不见，青衣小童小声提醒道：“鬼鬼祟祟，一看就不是啥好鸟！老爷，以后少跟那家伙打交道，我这可是老成持重之论啊。”
　　陈平安没理睬他。
　　一路熟门熟路地翻山越岭，当三人遥遥看到小镇西边房舍的时候，陈平安轻轻叹了口气。
　　之前专门爬上了那座不起眼的真珠山，陈平安已经眺望了一遍家乡，给身边两个家伙指出了许多地方的大致位置。
　　例如自己家祖宅所在的泥瓶巷，齐先生当年教书的学塾，坐拥两间铺子的骑龙巷，送信最多的福禄街和桃叶巷，小镇外边的铁匠铺，东边的神仙坟和最北边的老瓷山等等。
　　唯独那座恢复原本面貌的石桥，陈平安只是在望向铁匠铺子的时候，眼角余光一瞥而过，不但没有介绍什么详情，甚至连明显的眼光停顿都没有。
　　亲眼见识过了外边的世道险恶和千奇百怪，一定要小心再小心。
　　青衣小童大摇大摆道：“老爷，咱们等下是先去那骑龙巷，看看草头铺子和压岁铺子？”
　　陈平安轻声道：“先去我爹娘坟头。”
　　三人没有穿过小镇，而是沿着河水往下游走去。
　　默默走过那座已经不见老剑条