我这两年再多攒一些金元宝啊。”
　　陈平安一本正经道：“我有个很要好的朋友，说天底下最好喝的酒，就是花酒，这要是都没喝过一次，就不配称酒仙……范二，咱们到时候只喝酒啊。”
　　范二郑重其事道：“必须的！”
　　遮掩老龙城视野的大岛之外，原来还有一座岛屿，岛上亭台楼阁连绵起伏，满山桂树，芬芳怡人。
　　两座岛屿之间，海中有一条宽阔道路衔接，众多豪奢马车只能停马于道路这一头，可两位少年这辆马车却能直往桂花岛渡船那边，惹来许多诧异视线，只是当有练气士认出那位驾车的老车夫后，便不敢再埋怨什么。
　　马车缓缓停下，陈平安和范二走下马车，范二苦着脸道：“陈平安，我就不送你上船了，这段时间偷了我爹好些桂花小酿，他好不容易瞒着大娘藏下的酒，全给我偷没了，今儿回去肯定要罚我去祠堂……”
　　陈平安赶紧说道：“你千万别吃泥土，之前骗你能当饭吃，是我开玩笑的。”
　　范二呆若木鸡，哭丧着脸道：“我昨夜挖了好两斤多藏床底下呢，白挖了？”
　　陈平安哈哈大笑，从慈眉善目的老车夫手中接过两壶酒，倒退着走向桂花岛，对范二笑道：“走了啊！”
　　范二使劲点头，挥手告别，好像记起一事，大声喊道：“陈平安，我觉得你这个名字挺好的，跟我差不多，爹娘取名字的时候，都走心了！”
　　陈平安脸一黑，转身跑向上岛的山路。
　　范二有些得意，“让你骗我泥土能当饭吃。”
　　范二转过身，对老车夫笑道：“马爷爷，走，直接去家里的祠堂！”
　　少年觉得自己这次极为气概豪迈，看来那些酒没白喝，没白偷，已是浑身的英雄胆！
　　一直忍住笑意的老人说道：“范小子，你爹说了，这次不用去祠堂受罚。”
　　范二双手抱头，不知道该高兴还是懊恼。
　　老人看了眼自家少爷，又看了眼那个已经在桂花岛上的草鞋少年，没来由觉得今天天气格外好。
　　陈平安登山而行，好像每走一步，就离那位姑娘近了一步。
　　所以越来越脚步如飞，一直到走到了桂花岛之巅，环顾四周，情不自禁地深呼吸了一口气，然后故意憋着这口气。
　　因为陈平安突然想起了竹楼老人在崖畔说的一句话。
　　“这一口气吐出之时，要叫天地变色！要叫神仙跪地磕头，要叫世间所有武夫，觉得你是苍天在上！”
　　然后陈平安又想起了梳水国老剑圣说的一句话。
　　如果有一位姑娘对你说，陈平安，你是一个好人……哈哈，你俩关系铁定黄了！
　　陈平安顿时有些泄气，直挠头。
　　最后他想起了自己说过的一句话，“我爹