双手托着腮帮，“江湖事，你不懂。”
　　粉裙女童伸过手，给他倒了些瓜子，青衣小童倒是没拒绝。
　　之前那位黄庭国御江水神，通过青衣小童，顺利得到了一块无比值钱的太平无事牌。
　　然后得了黄庭国朝廷礼部许可关牒，离开辖境，过关大骊边境，拜访落魄山。
　　青衣小童带着那位最要好的江湖兄弟，逛了不少地方，粉裙女童估计这家伙没少在那水神面前吹牛皮。
　　青衣小童磕完了瓜子，一阵愁闷哀嚎，一通抓耳挠腮，然后瞬间平静下来，双腿笔直，没个精神气，瘫靠在竹椅上，缓缓道：“江河正神，分那三六九等，喝酒的时候，我这位兄弟说来的路上，见着了铁符江那位品秩最高的江神，很是羡慕。就想要让我跟大骊朝廷美言几句，将一些支流江河，划入他的御江辖境。”
　　“那他给你打点关系的神仙钱了吗？”
　　“没呢。”
　　粉裙女童眼神古怪。
　　青衣小童瞪了一眼她，恼火道：“可不是我这兄弟小气，他自己说了，兄弟之间，谈这些银钱来往，太不像话。我觉得是这个理儿。我现在只是愁该进哪座庙烧哪尊菩萨的香火。你是知道的，魏檗那家伙一直不待见我，上次找他就一直推托，半点义气和情谊都不讲的。咱们家山顶那个长了颗金脑袋的山神，说话又不顶用。郡守吴鸢，姓袁的县令，之前我也碰过壁。倒是那个叫许弱的，就是送我们一人一块太平无事牌的剑客，我觉得有戏，只是找不到他啊。”
　　粉裙女童嗑着瓜子，小声问道：“就算找着了庙，你有那供奉钱吗？”
　　青衣小童有些底气不足，“那个许弱，不一定跟我收钱的。你看许弱跟我们老爷关系那么好，好意思收我钱吗？实在不行，我就先欠着，回头跟老爷借钱还给许弱，这总行了吧？”
　　粉裙女童难得发火，怒道：“你怎么回事？！怎么总惦念着老爷的钱？”
　　青衣小童嘟囔道：“一文钱难倒英雄汉，有什么稀奇，谁还没有个落魄时候，再说了，咱们这儿不就叫落魄山嘛。得怪老爷，挑了这么座山头，名字取得不吉利。”
　　粉裙女童更加生气，“你这都能怪到老爷身上？你良心是不是给狗吃了？！”
　　要是换成其它事情，她敢这么跟他说话，青衣小童早就火冒三丈了，可是今天，青衣小童连生气都不太想，提不起劲儿。
　　就在此时，最近一年已经极少莅临落魄山的魏檗，出现在道路上，缓缓走来。
　　青衣小童一个蹦跳起来，飞奔过去，无比谄媚道：“魏大正神，怎么今天得空儿来我家做客啊，走路累不累，要不要坐在竹椅上，我给你老人家揉揉肩捶捶腿？”
　　魏檗伸手按住那个