离牢笼，人算到底不如天算啊。”
　　他一手扶住栏杆，一手掐诀，以胭脂郡为起始，从五百年前的彩衣国国势推演到现在，他突然笑了，望向北边，不但是彩衣国以北，更是整个宝瓶洲的最北方，啧啧道：“高人，高人，彩衣国少了一件传承已久的镇国之宝，庇护彩衣国的灵犀派也元气大伤，被人偷走那件镇派之宝的彩衣仙裳。古榆国在内的三座邻国，岂会袖手旁观？趁人病要人命，很简单的道理。加上彩衣国京城附近，因为皇帝的长年怠政，朝野早已非议不断，只要再出现一场天灾，必然是民怨沸腾，说不定就要动荡大乱，而且这一乱，就是数国混战。”
　　粉色道袍的“柳赤诚”点头道：“既然大势如此，我也要收几个弟子才行。”
　　他一步跨出，身影飘幻，转瞬即逝。
　　下一刻他从那条狭窄阴暗的巷弄走出。
　　正要打生打死的米老魔和夫妇二人，吓得一个个纹丝不动。
　　那种气势上的碾压，就如几只小虾小蟹，在原本缓缓流淌的寂静河道之中，遇见了几乎一条身躯就塞满整座河床的蛟龙。
　　这位粉色道袍的柳赤诚根本没有废话，随手一挥袖，巷弄中的夫妇二人，就当场灰飞烟灭了，连一点灰烬都没有留下，至于什么灵器法器和雪花钱之类的，当然也是一并消逝于天地间。
　　那些缠枝粉色荷花，一朵朵不是死物，而是在道袍上摇曳生姿，更有阵阵芬芳。
　　道袍本身，更像是一座荷花池塘。
　　见惯了风雨的米老魔仍是满头汗水，问道：“仙师为何不一并杀了我？”
　　“柳赤诚”微笑道：“穿了件道袍，就要除魔卫道啊？就不许我只是觉得它好看才穿的？”
　　米老魔无言以对。
　　他娘的，绝对是魔道巨擘，并且是传说中站在山巅最高处的那种。
　　“柳赤诚”一弹指，将米老魔弹得从巷子中间倒飞出巷子尽头，“别碍眼了，赶紧滚蛋。还有，你这个弟子，我收下了。”
　　他走到少年跟前，双手负后，低头望去，笑眯眯问道：“小家伙，姓甚名甚？”
　　俊美少年迟迟抬头，咽了口唾沫，怯生生道：“回禀仙师，我叫元田地。”
　　“嗯？”
　　他略带疑惑，“是‘天地’的天地？”
　　少年摇头，脸色发白，生怕自己下一刻就要头颅粉碎，可又不敢骗人，老老实实回答道：“我娘亲怀上我的时候，家里穷，怀胎九个月的时候，她还在田地里做农活，结果不小心就早产把我生下来了，我爹就给我取名‘田地’了。”
　　“柳赤诚”笑容灿烂，轻轻拍了拍少年肩膀，“那你的名字真是不错，我喜欢，以后你就是我的弟子了。师父先送你一件门派入室礼。”