在心中观想一座桥的模样，随便哪座桥都行，你小子年纪不大，走过的地方却不算少，放心，只要是一座桥就行，没有太多讲究，哪怕是南苑国京城内的那些，都无所谓。观想之时，不用拘束念头，心猿意马，莫要怕它们，只管松开心念，越多越好，要的就是精骛八极，神游万仞。”
　　不知自己身处何方的陈平安在河边，“闭上”眼睛。
　　没来由想起了那座云海中的金色拱桥，长长的，仿佛没有尽头。
　　陈平安看不见那个老道人，不管他怎么寻找，都注定找不到老道人的踪迹。
　　于是陈平安就不会看到，那老道人瞥了眼长河上方的云雾缭绕，脸色古怪，更听不到老道人骂了一句陈清都尽给自己找麻烦，骂了一句老秀才不是省油的灯，最后称赞了一位后辈的眼光和魄力，以及缅怀一位不算人的山河“故人”。
　　陈平安瞪大眼睛，看到自己脚边，到长河对岸，依稀出现了一座金色拱桥的轮廓，但是飘忽摇晃，并不稳固。
　　手中多出一本书籍，上边写着某位老人的道德文章，记载着一位儒家圣人从未现世的顺序学说。
　　每一个字，纷纷从书籍中脱离而出，金光熠熠，飘向了那座陈平安观想而成的金色拱桥。
　　一字如一块砖石。
　　只可惜书籍之中，仍有小半文字死气沉沉，尤其是中后篇幅的书页上，字字岿然不动。
　　不管如何，大河之上的金色长桥，如人有了一股子精气神支撑，终于结实了起来。
　　但是距离最终建成，能够让陈平安行走渡河，还是差了一些，差了血肉，差了很多。
　　这就像一个人，若是光有魂魄而无肉身，那就是一副白骨，孤魂野鬼，见不得阳光，进不了阳间。
　　再就是长桥之长，以及雄伟程度，出乎意料，所以那本书籍上的文字，才会不够用。
　　老道人吩咐道：“走上一走，试试看会不会塌陷。”
　　陈平安摇摇头，凭借直觉答复道：“肯定会塌。”
　　老道人没有质疑陈平安，一番思量，便走出自己打造的这方小天地。
　　然后，就没有然后了。
　　大坑边缘，陈平安猛然坐起身，哪里有什么长河，更没有那个老道人。
　　天地茫茫而已。
　　身边两把飞剑，初一和十五。
　　虽然不是陈平安的本命飞剑，但是一路跟随陈平安远游，朝夕相处，相依为命，早已心意相通。
　　一个沉默，一个愧疚。
　　陈平安系好养剑葫，伸出双手，轻拍了两把飞剑，安慰道：“我们仨都还活着，就很好了。再说了，下次我们肯定不会这么憋屈，何况如果不是你们帮忙挡着，我可撑不到魂魄离体的那一刻……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续