一人，缓缓走在阶梯上。
　　背负双剑，降妖除魔。
　　腰悬养剑葫，初一十五待在其中。
　　用一支普通玉簪子换来的飞剑“十五”，作为可遇不可求的珍稀方寸物，不起眼的“方寸”之间，长宽高都跟那把取名为“降魔”的槐木剑差不多，陈平安喜欢得一塌糊涂，如今以心意御剑略微熟稔，装东西取东西，已经熟能生巧，那种掌心凭空多出物件的感觉，已经让陈平安这个泥腿子小酒鬼，觉得比喝酒微醺的感觉还要好了。
　　方寸物里头如今装下了齐先生赠送的静字印，和一对山水印。
　　一部撼山拳谱，属于暂时帮着顾粲保管。
　　文圣老秀才赠送的几本儒家典籍。
　　李希圣赠送的那支竹管毛笔，篆刻有“风雪小锥”和“下笔有神”四个字，除了毛笔，还有李希圣托弟子崔赐送来的大量空白符纸，大致分三种，数量最多的黄纸，绘有云篆的金色符纸，以及数量最为稀少的泛黄书页似的符纸。还有一部入门的符箓道书。
　　年轻道士陆沉留下的那几张药方。
　　一大摞宝瓶洲各国疆域的舆图，是魏檗转赠，作为陈平安以蛇胆石偿还药材钱的一点小添头。
　　数百枚玉质“铜钱”，陈平安用剩余普通蛇胆石，跟青衣小童兑换而来，这些山下市井绝对瞧不见的钱币，是山上神仙做买卖用的。只不过当然没有金精铜钱那么价值连城，但老百姓所谓的真金白银，在这些只会装在练气士钱囊中的玉币面前，不值一提。
　　一些尚未刻字的小竹简，小刻刀。
　　还有一袋子白米，以及煮饭的瓶瓶罐罐，装着油盐。一大把鱼钩，一把新买的开山柴刀、换洗衣衫、两双新编草鞋等零散物件。
　　当然还有碎银子和金叶子，出门在外，一文钱难死英雄汉的道理，陈平安在第一趟远游大隋的时候，就感触颇深。
　　陈平安走到一半，又忍不住回头望去。
　　一直站在原地的白衣山神，笑着挥手。
　　陈平安挥手作别，继续往上走去，只是摘下了朱红葫芦，默默喝了一口烈酒。
　　草鞋少年无比希望下次重逢，故乡的朋友和山水都无恙。
　　都平平安安的。

第两百零六章 月儿圆月儿弯
　　（两万字大章节。）
　　早起的鸟儿有虫吃，马无夜草不肥。
　　理事这个理，话是这么说，可怜起早摸黑的年轻道人，哪怕算命摊子开得比隔壁同行早，撤得晚，仍是既没有的吃，更不肥。
　　因为如今小镇百姓更相信头顶鱼尾冠的老道人，才是真正的神仙，算命准，还不会一有机会就登门蹭吃蹭喝，而且无论前来求签之人，对象无论是妙龄少女还是貌美妇人，老真人从来目不斜视，满身正气，更不会像某位