魏檗偷偷指了指二楼屋内，笑问道：“差不多了？要不要跟老前辈告别一声？”
　　陈平安点点头，转身去敲了敲房门，“走了。”
　　光脚老人在屋内盘腿而坐，言语之中带着愤懑，“不再考虑考虑？”
　　陈平安摇头道：“不可以耽搁，必须马上走。”
　　老人冷哼道：“孬！”
　　陈平安无可奈何，转头对魏檗道：“我们动身去梧桐山吧。”
　　阮秀站在栏杆旁，轻轻挥手。
　　陈平安还是穿着最习惯的草鞋，怀里抱着棉布包裹严实的那柄新铸长剑，腰间系着朱红色的养剑葫，背着一把槐木剑，再无其它物件。
　　他对阮秀想要说些什么，只是都觉得多余，便挠挠头，轻声道：“阮姑娘，保重啊。”
　　青衣少女睫毛微颤，微笑着点头。
　　陈平安对两个小家伙叮嘱道：“以后就在落魄山好好修行，如果遇到了事情，不要冲动，山头什么的，我们除了买下来花了钱，其余都没什么开销的，不用怎么心疼。我跟魏山神说过了，实在不行，就运用神通将竹楼搬迁到披云山，你们躲在里边，不会有事的。而且老前辈会帮着看护竹楼，所以你们不用太担心什么。”
　　这么婆婆妈妈的陈平安，第一次让青衣小童讨厌不起来。
　　粉裙女童攥着自家老爷的袖子，粉嫩小脸蛋上，扑簌簌流泪，恋恋不舍极了。
　　陈平安转头望去，这趟走得太匆忙，没办法去泥瓶巷祖宅了，甚至连爹娘坟头没不好去，陈平安若说心头没有遗憾，肯定是假的，但是没办法的事情，就是没办法。陈平安知道轻重缓急。
　　要知道自己此次出门南下送剑，算是杨老头，阮邛和魏檗三人联手布局，其中杨老头是金色香火小人的缘故，跟陈平安，或者说准确说来是跟齐先生做了一桩买卖，要帮着陈平安远离是非之地，至于其中缘由，何谓“是非”，因为之前就有李希圣“此地不宜久留”的说法，陈平安对此深信不疑。
　　魏檗伸手按住陈平安的肩头，“可能会有些头晕。”
　　陈平安笑道：“好的。”
　　经历过三境的锤炼之后，陈平安每天都在鬼门关打转，对于吃苦一事，实在是当成了家常便饭。
　　就像一想到今天明天、以后都不用练拳，既有一丝人之常情的庆幸，但更多还是心里头空落落的。
　　陈平安望向阮秀和两个小家伙，“走了！”
　　魏檗和陈平安的身形骤然消逝不见，无声无息，甚至连一阵清风都没有出现在檐下廊道。
　　栏杆旁边，粉裙女童轻声道：“阮姐姐，我家老爷肯定会想念你的。”
　　青衣小童丢了普通颗蛇胆石往嘴里嚼着，一本正经地胡说八道：“那是，老爷每天做梦都要喊秀