房的偏门外边，就是一座私人庭院，陈平安觉得很好。
　　宁姚没什么感觉。
　　年轻掌柜最后离开之前，当着三人的面，笑着将那颗谷雨钱放在桌上，“琢磨了一下，觉得这钱可能会太烫手，我是不敢收了，姑娘住在这儿，跟陈公子一样，该是多少钱，我就记在账上，回头跟桂花岛要钱。”
　　陈平安一头雾水。
　　金粟报以感激的眼神。
　　陈平安坐在桌旁，就要伸手去拿起那颗谷雨钱，却被宁姚一巴掌按住，又被她收起来。
　　看到陈平安一脸茫然，宁姚轻轻挑眉，似乎在挑衅。陈平安便笑着假装什么事情都没有发生。
　　金粟识趣地告辞离去。
　　房门关上后，陈平安一股脑拿出身上的家当和宝贝，一样样放在桌上。
　　便是宁姚都有些惊讶，感慨道：“陈平安，你可以啊，挣钱的本事这么大，怎么从善财童子变成一个进财童子了？你才是假的陈平安吧？”
　　陈平安学宁姚，身体后倾，双手环胸。
　　少年满脸得意。
　　倒悬山的今天。
　　有个从来没有这样的宁姚，有个从来没有这样的陈平安。
　　直到两人美好地相遇又重逢。

第二百七十七章 城头两人四境三战
　　桌上，琳琅满目。
　　既是陈平安的收获，也是陈平安的江湖。
　　一颗上等蛇胆石，是神诰宗道姑贺小凉当初在鲲船上，还给陈平安，还有一些已经褪色的普通蛇胆石。
　　彩衣国城隍爷沈温赠送的金色文胆，除此之外，旁边搁着一小堆金银两色的金身碎片，文武辅官的银色碎片，也有胭脂郡淫祠山神的破碎金身。
　　一枚出自某一代龙虎山大天师之手的印章，按照沈温的说法，需要配合道家五雷正法，才能发挥威力，但是最让陈平安记忆犹新的，还是这句话：唯有德者持之。
　　一堆铜钱小山，谷雨钱，小暑钱，雪花钱。
　　一堆小竹简，既有寻常竹子削成，更多还是魏檗打造竹楼剩余下来的青神山竹子，上边刻满了名言警句和诗词佳句。有崔瀺跟他一起练拳时朗诵的圣贤文章，有李希圣在竹楼外墙壁上画符的文字，有陈平安从山水游记里摘抄而来，有在江湖上道听途说而来的无心之语……
　　在梳水国渡口购买的一只斗鸡杯，不值钱，但这是陈平安难得的额外开销。
　　剑修左右赠送的两根金色龙须，以及作祟老蛟死后遗留下来的一件金色法袍，和一颗好似泛黄丹丸的老珠子。
　　一只白瓷笔洗，从古榆国刺客蛇蝎夫人那边获得，最后没有在青蚨坊卖出去，因为陈平安喜欢那些活泼灵动的一圈文字。
　　一本《剑术正经》，一枚咫尺物的玉牌，都是老龙城郑大风送的。
　　一本文圣老