从来无敌，不但无一败绩，还有追杀对方数万里，甚至是当场阵斩的记录。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　所以关于阿良飞升离开浩然天下，去跟道老二在那化外天魔横行无忌的奇怪地方，打得天翻地覆，浩然天下的练气士都觉得阿良会是虽败犹荣，反而是蛮荒天下的妖族，绝大部分都坚信那个死一万次都不够的剑客阿良，会打得那位“真无敌”变成了真有敌。
　　妖族敬重且崇拜最强者，即便对自称剑客的那个阿良恨之入骨，但是当有一位巅峰大妖提出阿良战死后，可在蛮荒天下的葬身之处，以剑做碑。
　　整座蛮荒天下，一个浩然天下视为“没有一句读书声”的蛮夷之地，竟然对此提议，视为理所当然。
　　留在太平山上的百余位道士，没有袖手旁观，几乎都是山门中辈分最低的道士，许多还是脸色惨白却眼神坚毅的小道童。
　　钟魁却厉色道：“退回去！别送死！”
　　那些道人中的一位金丹境界老修士，虽然已经认出了老猿的身份，仍是一句话堵死了钟魁所有读书人的道理，“我太平山道士，斩妖除魔，没有死在人后的道理。”
　　白猿看也不看那位金丹修士，随手一拳，拳罡就将一名世俗眼中的金丹地仙，打得身躯碎裂，金丹崩坏。
　　以善意报答善意，虽死无悔。
　　太平山道士是如此。
　　钟魁更是如此。
　　一挥双袖，袖中两阵秋风，将那些太平山道士悉数裹挟其中，一个个抛向远处。
　　白猿对此视而不见，任由钟魁将那些道士丢出战场之外。
　　一个钟魁，抵得上一座太平山。
　　白猿心念一动。
　　那把出鞘古剑加速下降。
　　钟魁双指悄然捻住一张青色材质的符箓。
　　圣人文稿，以篆刻有“下笔有神”的小雪锥，画以君子钟魁独创的镇剑符！
　　长剑破开瀑布的刹那之间，钟魁头顶浮现那张青色镇剑符。
　　那把古剑如同谪仙人坠入一座洞天福地，竟然彻底消失。
　　就连将其炼化千年的白猿都感应不到。
　　太平山两大护山阵，如明月升天的光明镜，用以照妖寻魔，哪怕是玉璞境修士，都可以将其禁锢片刻，而真正的杀招，就会紧随其后，正是太平山那位修为通神的开山祖师，穷尽人力物力财力，铸造出来的四把仿造上古仙剑，虽是仿造，却每一把皆是半仙兵的品秩，四剑结阵之后，更是威力通天，可以媲美一件名副其实的杀伐仙兵。
　　但是这头白猿所背之剑，恰好就是四剑之一。
　　作为镇山供奉，三千年之间，不仅仅是追回捕杀那些“逃离”井狱的妖魔巨擘，还有无数次潜行下山的杀敌，立功无数。
　　最终在千年之