名天赋一样，是寥寥几样能够让陈平安小小得意的“拿手好戏”。
　　陈平安突然转头对裴钱说道：“以后你和李槐他们一起走江湖，不用太拘束，更不用处处学我。”
　　裴钱羞赧道：“我倒是想要学师父，可是想学师父也学不来嘞。”
　　朱敛笑道：“裴钱啊，以后我编撰一部马屁宝典，一定在江湖上大卖，到时候挣来的银子，必须跟你平分才行。”
　　裴钱一本正经道：“可不许反悔，咱俩五五分账！”
　　朱敛伸手点了点裴钱，“你啊，这辈子掉钱眼里，算是爬出不来了。”
　　裴钱学那李槐，摇头晃脑做鬼脸道：“不听不听，王八念经。”
　　陈平安会心一笑，“听李槐说你们决定以后要一起四处挖宝？”
　　朱敛打趣道：“哎呦，神仙侠侣啊，这么小年纪就私定终身啦？”
　　裴钱怒道：“我跟李槐是投缘的江湖朋友，么得情情爱爱，老厨子你少在这里说混账的荤话！”
　　然后裴钱立即换了嘴脸，对陈平安笑道：“师父，你可不用担心我将来胳膊肘往外拐，我不是书上那种见了男子就发昏的江湖女子。跟李槐挖着了所有值钱宝贝，与他说好了，一律平分，到时候我那份，肯定都往师父兜里装。”
　　陈平安一笑置之。
　　之后一行人顺顺当当走到了那座黄庭国郡城，位于御江畔，当时陈平安和崔东山结伴而行至此，见过数位御剑过街的剑修，鸡飞狗跳，当时陈平安并没有阻拦，仅凭当时的自身实力，管不了，只能冷眼旁观。
　　应了那句老话，庙小妖风大。
　　不提大骊南方疆土，就说那大隋国境，还有青鸾国京城，似乎练气士都不敢如此横行无忌。
　　倒是这些藩属小国的州郡大城，谱牒仙师和山泽野修都十分放纵，就连老百姓被祸事殃及，事后也是自认倒霉。因为无处可求一个公道。朝廷不愿管，吃力不讨好，地方官府是不敢管，便是有侠义之士激愤不平，亦是有心无力。
　　正是这座郡城内，崔东山在芝兰曹氏的藏书楼，收服了书楼文气孕育出真身为火蟒的粉裙女童，还在御江水神辖境作威作福的青衣小童。
　　粉裙女童，属于那些因世间着名文章、脍炙人口的诗词曲赋，孕育而生的“文灵”，至于青衣小童，按照魏檗在书信上的说法，好像跟陆沉有些渊源，以至于这位如今负责坐镇白玉京的道家掌教，想要带着青衣小童一起去往青冥天下，只是青衣小童并未答应，陆沉便留下了那颗金莲种子，同时要求陈平安将来必须在北俱芦洲，帮助青衣小童这条水蛇走江渎化为龙。
　　陈平安对此没有异议，甚至没有太多怀疑。
　　郡城依旧热闹，似乎对于纳贡上国从大隋高