道童眼巴巴道：“那师父到底什么时候知道解决的答案啊。”
　　虽然师徒二人说的“知道”，差了十万八千里，中年观主仍是叹了口气，耐着性子道：“还是不知道啊。”
　　小道童突然笑了起来，拍了拍师父的手臂，“师父，不急，我们不急啊，要不要我帮你揉揉胳膊？”
　　中年道人对那句话做完了注解，想了想，拿出桌上一本佛家经典，上边记载了近百篇佛门公案，只是没有着急打开，他突然笑道：“佛祖可比我更应该愁啊，佛祖不愁，我愁什么。”
　　小道童突然轻声道：“对了，师父，师兄说米缸见底啦。”
　　中年观主点点头，缓缓道：“知道了。”
　　小道童翻了个白眼。
　　师父每次都这样，到最后咱们白云观还不是拆东墙补西墙，对付着过。
　　只是小道童突然看到一件奇怪事，好像有一阵金色的清风，从窗外飘入，翻开了观主师父的桌上书籍，然后好像整座屋子都给翻了一遍。
　　小道童使劲眨眨眼，发现是自己眼花了。
　　只是师父闭上眼睛，就像睡着了一般，在打瞌睡。师父应该是看书太累了吧，小道童蹑手蹑脚走出屋子，轻轻关上门。
　　————
　　陈平安抬起头，望向某处。
　　裴钱问道：“咋了？”
　　陈平安笑道：“没什么。”

第三百九十六章 竹篮打水捞明月
　　（中秋快乐~）
　　都察觉到了陈平安的异样，朱敛和石柔对视一眼，朱敛笑呵呵道：“你先说说看。”
　　石柔强忍心中不适，这老匹夫老色胚的眼神，估计再过一百年还是这么令人作呕，低声道：“我是阴物，先天被京城重地克制，公子视野所及处，出现了让我更加心神不安的东西。你呢？”
　　朱敛点头道：“方才少爷心生感应，转头望去，石柔姑娘你随之举目远眺的模样，眼神恍惚，很是动人。”
　　石柔恼火道：“连裴钱都知道以诚待人，你这老不羞不懂？”
　　裴钱有些委屈，“石柔姐姐，什么叫‘连’，我读书写字很用心的好不好。”
　　石柔只得报以歉意眼光。
　　裴钱大手一挥，又开始胡乱拼凑书上看来的大道理，“人非圣贤孰能无过，世间无不可恕之人……”
　　裴钱心知不妙，果然很快咿咿呀呀踮起脚尖，被陈平安拽着耳朵前行。
　　陈平安教训道：“书上那些来之不易的圣贤道理，你现在一知半解都算不上，就敢拿来瞎显摆？”
　　裴钱立即认错。
　　耳朵那边火辣辣疼。
　　经过一番风雨洗礼后，她现在已经大致晓得师父生气的轻重了，敲板栗，哪怕重些，那就还好，师父其实不算太生气，若是扯耳朵，那就意味着师父是真生气，如果