听令行事。
　　少年在老管事拿着那幅古画离开正厅后，望着突兀的空白墙壁，笑问道：“柳婆婆，你觉得挂那幅少年泛舟图，好不好？”
　　老妪满脸惶恐，正要劝说少年千万别意气用事。
　　刘幽州已经自顾自笑道：“不挂在这里，回到了家里，我挂自己书房！走走走，为表诚意，我要自己作画一幅！柳婆婆，赶紧让下人笔墨伺候！”
　　老妪脸色玩味。
　　猿蹂府的四位侍女生得楚楚动人，其中两位还是洞府境的练气士，当她们满怀期待地看着传说中的少主，耗尽力气画完那幅画后，侍女们就愈发楚楚动人了，费了好的劲，才忍住没笑出声。
　　刘幽州颇为自得，虽然难看是难看了点，可诚意十足。
　　刘幽州的画，跟店铺里墙壁上某人的字，有异曲同工之妙。
　　只可惜刘幽州当时没舍得花钱买一坛黄粱酒，否则见到了那些蚯蚓爬爬，说不定就要英雄相惜、相见恨晚了。
　　————
　　天地间有一堵城墙，刻有十八个大字。
　　道法，浩然，西天。
　　剑气长存，雷池重地。
　　齐，陈，董，猛。
　　在那场双方各自派遣十三位巅峰高手的赌战之后，妖族毁约，不但没有交出剑修遗留在长城以南的所有残剑，反而恼羞成怒，掀起了一波波攻势，只是攻势比起赌战之前的那种孤注一掷，以命换命，此次断断续续的三次攻城战，力度都要略逊一筹，据说是妖族内部有诸多大妖，不愿附和攻城，所以使得妖族气焰不高。
　　剑气长城最早是如何，如今还是如何，只不过是多了十八个字而已。
　　源于这堵长城，曾是三教圣人联手打造的一座关隘大阵，除非被一鼓作气彻底摧毁，否则很快就会恢复完整，若非如此，再高的城池，再坚固的山岳，早就被夷为平地。面对一位位巅峰大妖放开手脚的迅猛攻势，以及历代剑仙在城头上的凌厉出剑，激荡天地的无匹剑气四处倾泻，难免也会摧破墙体。
　　驻扎在百里之外的妖族大军，数量之多，如蚁攒簇，近期已经停下攻势一月有余。
　　剑气长城迎来了难得的安宁。
　　城头仅是那条走马道，就宽达十里路。
　　有一位不知岁数的老人就在城头上结茅而居，老人的子孙早已在剑气长城的北方城池之中，开枝散叶，成为最大几个家族之一，但是老人从未下过城头，年复一年，就在这里守着，老人脾气古怪，也从不许家族子孙来见他，倒是对一些别姓的孩子，偶尔有些笑脸。
　　剑仙，大剑仙。
　　一字之差，天壤之别。
　　而在剑气长城，大剑仙，老剑仙，一字之差，一样悬殊很大。
　　因为一名剑修，想要在剑气长城活得长久，不