，雀跃不已。
　　陈平安原本早就想要走，只是一直被柳清山挽留，又多留了三天，把狮子园逛遍了。
　　柳清山其实偶尔眉宇间有些忧愁，所以每次都要跟陈平安喝酒。
　　陈平安知道是那栋绣楼的家务事，只是这些，陈平安不会掺和。
　　这几天里，柳伯奇去小院找了陈平安两次，一次是告诉陈平安，她将那个柳树娘娘打了个半死，最近百年应该会很老实。
　　一次是跟陈平安分赃。
　　化宝妖总不能用法刀獍神一切为二，事实上，天地间任何一只地仙化宝妖，只要能够饲养、调教得当，大道可期。
　　当然嫌它耗费神仙钱和机缘，杀了夺宝，也是一笔巨大财富。
　　所以柳伯奇折算成一笔谷雨钱，当做陈平安赢得的报酬。
　　当柳伯奇走后，陈平安和裴钱师徒二人，对着桌上的小山堆，裴钱笑得灿烂，陈平安也笑了，摸了摸裴钱的脑袋，“那就不扯你耳朵了。”
　　裴钱一头雾水，“啥？”
　　陈平安弯腰趴在桌上，没有给出答案，看着那座谷雨钱堆小山。
　　裴钱双臂环胸，挺直腰杆，不去想那句话，开心问道：“师父，我这次不是赔钱货了吧？”
　　陈平安坐起身，笑着伸出双手，将裴钱的脸颊搓圆弄扁。
　　朱敛坐在门口翻书，看得聚精会神，看到精彩处，根本不舍得翻页。
　　有些怀念那位荀老前辈啊。
　　石柔瞥了眼朱敛那本书，差点没气死她。
　　在狮子园的最后一天，陈平安一行人就要动身去往京城之际，天刚蒙蒙亮时分，柳伯奇独自一人前来，交给陈平安那块从木盒拿出的巡狩之宝，面无表情道：“这是柳老侍郎最早答应的事情，归你了。你拿来炼化本命物，会极其出众。因为这小金块当中，除了残留着一个世俗王朝的文运，在狮子园搁放数百年后，也蕴含着柳氏文运。我拿它无用，可你陈平安一旦炼化成功，对你这种半吊子读书人，就是奇效，最重要是此物，即便你已经有了五行之金的本命物，一样可以将其炼化消融，甚至可以帮你原本的本命物提高一个品秩，以后的修行路上，自然可以事半功倍。”
　　陈平安拿着那枚小巧巡狩之宝，端详一番，然后递还给柳伯奇，小声道：“帮我偷偷放回柳清山书斋里边，记得别太显眼的地方。”
　　柳伯奇皱眉道：“不要？你认为我是在骗你，觉得这枚巡狩之宝名不副实？”
　　陈平安懒得跟她解释。
　　喊上已经斜挎好包裹、手持行山杖的裴钱，离开院子，沿着狮子园外那条静谧小路。
　　柳伯奇一直留在院子里，突然笑了笑。
　　如果陈平安胆敢收下。
　　她可就要出刀杀人了。
　　那么陈平安到底是