没轻没重的山主，真是误上贼船了。
　　在崖畔那边，陈平安趴在石桌上，滚烫脸颊贴着微凉桌面，就那么遥望远方。
　　眨了眨眼睛，晃了晃脑袋，总觉得自己是不是眼花了。
　　在龙泉郡，还有人胆敢这么急哄哄御风远游？
　　极远处，一抹白虹挂空，声势惊人，想必已经惊动很多山头修士了。
　　陈平安闭上眼睛，不去管了。
　　在落魄山还怕什么。
　　就这么昏睡过去。
　　这一晚，有一位眉心有痣的白衣少年，鬼迷心窍地就为了见先生一面，神通和法宝尽出，匆匆北归，更注定要匆匆南行。
　　他将已经酣睡的青衫先生，轻轻背起，脚步轻轻，走向竹楼那边，喃喃低语喊了一声，“先生。”

第四百八十章 先生学生，师父弟子
　　落魄山作为骊珠洞天最为高耸的几座山头之一，本就是赏月的绝佳地点。
　　一身白衣的崔东山轻轻关上一楼竹门，当俊美皮囊的神仙少年站定，真是归来月色和云白。
　　崔东山蹑手蹑脚来到二楼，老人崔诚已经走到廊道，月色如水洗栏杆。崔东山喊了声爷爷，老人笑着点头。
　　爷孙二人，老人负手而立，崔东山趴在栏杆上，两只大袖子挂在栏外。
　　崔诚不愿与崔瀺多聊什么，倒是这个魂魄对半分出来的“崔东山”，崔诚兴许是更加符合早年记忆的缘故，要更亲近。
　　崔诚问道：“怎么跑回来了？”
　　崔东山轻声道：“在外边逛荡来晃荡去，总觉得没啥劲。到了观湖书院地界，想着要跟那些教书匠碰面，鸡同鸭讲，心烦，就偷跑回来了。”
　　崔诚笑道：“既然做着无愧本心的大事，就要有恒心，不能总想着有趣无趣。”
　　崔东山用下巴当抹布，来回擦拭着栏杆，“知道啦。”
　　崔诚问道：“今夜就走？”
　　崔东山点点头，“正事还是要做的，老王八蛋喜欢较真，愿赌服输，这会儿我既然自己选择向他低头，自然不会耽搁他的千秋大业，勤勤恳恳，老老实实，就当小时候与家塾夫子交课业了。”
　　崔诚没有多说什么，老人不觉得自己有资格对他们指手画脚，当年他就是迂腐教训得多，死板道理灌输得多，又喜欢摆架子，小崽子才负气离家，远游他乡，一口气离开了宝瓶洲，去了中土神洲，认了个穷酸老秀才当先生。这些都在老人的意料之外，当初每次崔瀺寄信回家，索要银钱，老人是既恼火，又心疼，堂堂崔氏嫡孙，陋巷求学，能学到多大多好的学问？这也就罢了，既然与家族服软，开口讨要，每个月就这么点银子，好意思开口？能买几本圣贤书？就算一年不吃不喝，凑得齐一套稍稍像样的文房清供吗？当然了，老人是很