用了一颗坐忘丹，其余都给郑大风和画卷四人，分发完毕，一颗没剩下。
　　这会儿陈平安记起一事，站起身去了后边院子，带着裴钱去偏屋找到练习剑炉立桩的隋右边，后者有些奇怪，陈平安说能不能帮着裴钱先开筋拔骨。
　　裴钱笑得合不拢嘴。
　　自己终于正式成为师父陈平安的开山大弟子了！
　　隋右边点点头。
　　结果陈平安刚走出屋子没几步，就听到裴钱震天响的哭喊声，然后小丫头飞快跑出屋子，说她再也不要练武了。
　　隋右边站在门口，无奈道：“她根本吃不住疼，我算很讲究力道了。”
　　陈平安伸出一只手掌捂住脸。
　　没脸见人。
　　裴钱还死死抱着他，抽泣着，满头大汗不说，黑炭小脸上满是惊恐和畏惧。
　　这天还没到晚上，裴钱就到了柜台这边找到陈平安，说她今天抄书抄了一千字呢，虽然实打实抄了那么多字，可小丫头很是心虚。
　　陈平安哭笑不得，说道：“不练武就不练武，这有什么，以后多用心读书，一样可以有出息。”
　　裴钱蹦蹦跳跳走了，去找老魏侃大山去喽。
　　陈平安笑了笑，继续翻阅那本千金难买的炼丹秘籍。
　　没来由想起那天裴钱站在街巷拐角处的模样。
　　跟自己当年小时候上山采药，遇上突如其来的一场暴雨，溪水发大洪水，堵住了下山最近的路，自己为了赶回家照顾娘亲，不一样是咬着牙要尝试着跳过去？
　　所以陈平安有些心软。
　　哪怕连剑灵都说了裴钱是“世间屈指可数的武运胚子”，可陈平安不觉得裴钱不练武了，就是多么可惜的事情。
　　多大岁数的孩子，就做多大的事情，没什么错。
　　难道他陈平安小时候，一个人孤零零蹲在远远的地方，看着同龄人在神仙坟那边放着纸鸢，吃着碎嘴零食，穿着崭新衣裳，就不羡慕吗？
　　当然羡慕啊。
　　难道他陈平安当年力气小，只能把家里爹娘余下来的物件，一样样典当出去换米钱，难道不哭吗？
　　一样会偷偷躲在被窝里，哭得很难受的。
　　这些磨难，未必全是坏事，熬过去，就会是另一种好事。
　　可是陈平安仍然希望自己在意的身边人，可以人人更顺遂一些，最少不用太小太早就去面对这些。
　　只是人生在世，最难称心如意，见着了好东西，兜里的银子不答应。
　　想要平平安安的，老天爷未必点头。
　　陈平安趴在柜台上，有些困意，便睡了过去。
　　————
　　桐叶宗上下，除了屈指可数的几位上五境大修士，没有察觉到任何异样，依旧觉得自家宗门，是桐叶洲当之无愧的执牛耳者，便是玉圭宗加上扶乩宗和太平山，三座山