荡了。”
　　“事先说明，贫道可没有偷听偷看，只是之前早早在你心湖埋下了一点东西，当你得出答案后，就会解开，贫道便能知晓了。”
　　“不说这些，那么最后，贫道又有一问需要你扪心自问，你应该如何处置陈平安呢？”
　　“嗯，这么说话有些文绉绉了，不是贫道的一贯风格，不如换成‘贺小凉，摸着你那深藏不露的胸脯，问一问你的良心，要不要斩草除根，将你眼前这个暂时不知缘是善恶的……有缘人，一掌拍死，以免心结成死结，坏了将来的大道根本’？”
　　容颜极美的年轻道姑，望向坐着的少年。
　　她面容潮红，她眼眸冰冷。
　　陈平安与她对视。
　　如坠冰窖。
　　腰间养剑葫内，初一和十五蓄势待发。
　　杀不杀少年？
　　好像都会是陆沉的意料之中，算计之内。
　　第一次，是贺小凉要过自己那一关，这一次，则是要过道家掌教亲手布置的一关，当然陆沉不会倾力而为，否则就跟直接杀人无异了，他显然对贺小凉是寄予厚望的，不至于自己打自己耳光。
　　貌美道姑第二次扪心自问，森寒眼神，逐渐变得媚眼如丝，更不用说脸颊绯红，让她那张原本端庄的容颜，变得让人感到极为陌生。
　　只是心湖之上，涟漪大振，惊涛骇浪，苦不堪言。
　　陈平安一言不发，死死盯住那位言行古怪的神诰宗道姑。
　　甚至有些怀疑，是不是传说中擅长蛊惑人心的狐妖，变幻成了贺小凉的模样，否则怎么可能判若两人？
　　但是直觉告诉他，他们之间，生死一线。
　　贺小凉情不自禁地双手扶住桌面，渗出汗水，鬓角青丝絮乱。
　　贺小凉心扉门外，一声叹息，轻轻响起，像是强行压下了贺小凉的心湖洪水，“贺小凉，其实贫道早就给出答案了，只是你被大道蒙蔽心境，你杀也好，贫道会拦住，不杀也罢，贫道也不强求，都可以通过此关，偏偏你既拿不起，又放不下，浑浑噩噩，最后还做了一个最坏的打算，竟然想要杀了陈平安，再与之冥婚，既可斩因果，又自认无愧，真是可笑至极，如此功利手段，真能助你通向山巅？你有没有想过，人家陈平安为何事事坎坷，却能够活到今天，你事事顺遂，资质卓绝，偏偏连这最容易迈过的门槛，都走不过去？”
　　贺小凉这位在一洲之内高不可攀的真正仙子，颓然坐在凳子上，脑袋趴在桌面上，面如春潮，大口喘息，那双眼眸之中，竟然有些水气，雾蒙蒙望向对面的少年。
　　眼神之中，既幽怨又愧疚。
　　杀意全无。
　　看得陈平安一头雾水。
　　怎么？
　　我没欺负人啊，这不养剑葫里的飞剑还没出呢。
　　再说