阿良又是谁？”
　　“你家先生的先生的死对头的儿子。”
　　“啥？！”
　　董水井蒙了，这是什么跟什么啊。
　　男人站起身，“我下次再来，你好好琢磨琢磨。”
　　董水井突然喊道：“等会儿！”
　　男人微笑道：“这碗馄饨的钱先欠着，说不定以后你答应做赊刀人……”
　　董水井坚持道：“这哪里行，只要是做买卖，就要亲兄弟明算账。”
　　男人点了点头，掏出几颗铜钱，“哈哈，真像是赊刀人的风格。”
　　夕阳西下，许弱扬长而去。
　　董水井坐在原地，目送墨家游侠儿远去，抬起手臂，擦了擦额头汗水。
　　之所以壮着胆子要那几颗铜钱，可不是董水井一根筋，是什么不知天高地厚的愣头青，而是一种充满市井气息的试探人心。
　　董水井默默坐在桌旁，一动不动发着呆，没有什么天上掉馅饼的狂喜情绪，反而有些茫然。
　　少年其实不喜欢这种感觉。
　　他的野心其实不大，就想着以后挣了钱，衣食无忧，在住人的那座宅子里，有一口能够汲水的水井，旁边种着一棵柳树，每年春天都会吐出嫩芽，风一吹，柳条儿就会晃悠起来，很……可爱。

第二百三十六章 一山还有一山高
　　荒郊野岭，月黑风高夜，适合杀人越货，也适合斩妖除魔，看只看是那道高一尺，还是魔高一丈了。
　　梳水国的破败古寺外，有莺莺燕燕的欢声笑语传来，最终传来阵阵敲门声响，大髯汉子看了眼陈平安，瞥了眼张山峰，调侃道：“你们俩谁去迎客？我去开门的话，怕吓着了雌妖精，到时候人家二话不说掉头就跑，咋办？”
　　道士张山峰拍了拍胸脯，“小道比陈平安相貌英俊一些……”
　　柳赤诚被听妖铃惊醒，迷迷糊糊，一听雌妖精，立即想到了神仙志怪里的狐仙艳鬼，胆气横生，赶紧从地铺爬起身，嚷嚷道：“我去我去，书上的古灵精怪们，最喜好文弱书生这一口，你们仨个个拿刀背剑的，还是我最合适，不过事先说好，碰上了好妖精，咱们有话好好说，若是人家愿意与我春宵一刻，你们别拦着，可如果碰上了吃人心肝的坏鬼魅，你们可得救我！”
　　柳赤诚屁颠屁颠跑去打开大门，呼啦一下狂风大作，吹拂得穷酸书生睁不开眼，然后只觉得香风飘过，身边响起两个银铃般的娇媚嗓音，还有一条绸缎袖巾掠过他的脸庞，丝滑细腻，让柳赤诚有些陶醉，赶忙关上门，等到山风停歇，转身定睛一看，看到了三位姿容美艳的女子，其中两位娇笑着奔向大髯汉子三人的火堆，体态丰腴，仅是背影，就晃荡得柳赤诚心神摇曳，还有一位年纪稍小的妙龄少女，身穿淡粉长裙，脚踩绣花鞋，