老神仙。这趟一路北上，还真就经常被当成世外高人供奉起来，在三枝山被视为学艺不精的骗子，终究是少之又少的惨淡境遇。
　　老道人再无初见时的故弄玄虚，挤出笑脸问道：“敢问风雪庙魏大剑仙何在？贫道俗名徐莹震，道号玄谷子，对魏大剑仙慕名已久，此次因祸得福，能够遇上魏剑仙，亲眼目睹那风采绝伦的仙人三剑，实在是贫道天大的福运。”
　　林守一冷笑道：“这位陆地剑仙已经独行北方了，老道长若是想要套近乎拉关系，不妨越过我们，说不定还能追得上。”
　　老道人讪讪而笑，“错过便错过了，缘分未到，不能强求。”
　　魏晋这等隐龙一般的上五境仙人，老道人自知斤两，真到了那位风雪庙剑修身前，恐怕除了徒惹人厌之外，根本讨不到半点好。山上练气士，相对山下百姓，当然能算是凤毛麟角，可修士之间，相逢是缘，这不假，只是缘份有善恶之分，因果有好坏之别，老道人一路降妖除魔，为自己积攒阴德，大大小小四五十场交手，能够活蹦乱跳走到今天，可不是只靠练气士第五境修为，以及那剑走偏锋的旁门雷法。
　　眼见着有些冷场，老道人赶紧左右而顾，笑眯眯道：“小酒儿，小跛子，还不快给恩人们磕头道谢！”
　　圆脸小姑娘闻言后就要下跪，手持满是泥浆幡子的跛脚少年，满脸阴郁神色。
　　陈平安快步向前，轻轻拉住干瘦小姑娘的胳膊，笑道：“不用不用。”
　　然后陈平安对那跛脚少年说道：“之前在山路上，谢谢你的提醒。”
　　跛脚少年满脸错愕，竟是破天荒有些脸红，一时间嚅嚅喏喏，不知如何作答，最后干脆别过头。少年之前在小路上直面嫁衣女鬼，与她近身搏斗、捉对厮杀，虽然道行相差悬殊，可是气势半点不弱，不曾想还是个脸皮子如此之薄的羞涩少年。
　　老道人心中充满惊喜，踹了跛脚少年一脚后，脸色故作悻悻然：“上不得台面的玩意儿。”
　　随后老道人沉声道：“各位恩人，你们出山后往南而去，约莫一天半的路程，就会经过三枝山，记得莫要夜间赶路，那里有一位厉鬼以坟茔为老巢，窃据福地，汲取一户人家的祖荫灵气，否则那户人家按照命理推算，上一辈子孙就该出大官了。”
　　“厉鬼道行不弱，该有练气士第四境的实力，主要是它神出鬼没，很难捕捉，又以某种不知根脚的邪门法术，制造出十数位阴尸傀儡，贫道曾经与之交手，数次功亏一篑，白白浪费了数张宝贵的雷法符箓不说，还给当地乡民误认为是坑蒙拐骗之徒，实在是气人。”
　　林守一心神微动，听到了阴神前辈的暗中提醒，问道：“道长擅长五雷正法？不知