捶了陈平安肩头一拳，“喝你的酒！”
　　陈平安果真喝了口酒，然后笑道：“哇，今天的酒好像格外好喝。”
　　宁姚瞥了眼陈平安手里的养剑葫芦，蓦然脸红起来，又给了陈平安一拳，气呼呼道：“男人就没一个好东西！”
　　陈平安提着酒葫芦，一头雾水。
　　宁姚起身御剑离去，不忘回头狠狠等了他一眼。
　　陈平安眨了眨眼睛，满脸无辜。
　　挠挠头，继续喝酒，陈平安琢磨来琢磨去，就是想不明白自己怎么就不是个好东西了。
　　只不过陈平安倒是感觉得到宁姚其实没生气。
　　就是有些……害羞。
　　陈平安觉得萦绕心扉的这种滋味，不坏，好像比喝了美酒还美。
　　有一个在剑气长城高空御风虚蹈的俊美男子，正是齐姓老人身边的那位，无意间撞见这一幕后，笑了笑，“原来是个不开窍的愣头青。”
　　陈平安喝过了酒，别好养剑葫，起身练习剑炉立桩。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　月光入怀，皎皎在肩，一夜安宁。
　　天微微亮后，陈平安猛然睁眼，发现自己竟然一动不动立桩了半夜。
　　陈平安有些后怕，这要是一不留神掉下城头，人家隐官大人毫发无损，可他肯定就是下边墙根的一滩肉泥了。
　　陈平安做了几个舒展筋骨的动作，跳下城头，回茅屋吃过了宁姚昨夜准备好的早餐，然后继续枯燥无味的走桩，沿着城头的往右而去。
　　然后一路上，陈平安遇上了一个满脸贱笑却杀气腾腾的少年胖子，老规矩，跳下城头绕过，再重返城头，又看到城头上站着一个姿容俊美、略显阴柔的少年，然后是一个满脸疤痕的黝黑少年，最后是那位背负巨剑的独臂少女，只是今天她身边多出几位年轻女子，仿佛将宽阔城头当做了郊游地点，一幅锦绣绸缎上，摆满了精美的吃食点心。
　　当陈平安再次从城头上跳回走马道，她们便一个个望向他。
　　与她们远远擦肩而过的时候，她们还是在对着陈平安指指点点。
　　陈平安头皮发麻。
　　其实他一清二楚，前前后后这些家伙，肯定就是宁姚之前描述的那些朋友，而且都是并肩作战的生死同伴。
　　这是陈平安第二次有些埋怨自己脚上的草鞋。
　　第一次是在大隋京城，怕给李宝瓶李槐他们丢脸，还去专门买了崭新的靴子，只是因为没有去东山的山崖书院，跟少年崔瀺离开了京城，穿了一会儿就脱下来，换上了最习惯的草鞋。
　　陈平安更希望自己收拾得更好些，哪怕不是曹慈、崔瀺那种人与衣衫相得益彰的仙气装束，也一定要干净整齐，就像林守一那种，最好带一点书卷气，哪怕是暂时的都好，发髻