美的羊脂美玉小把件，是那白牛衔灵芝。
　　陈平安笑道：“是当时倒悬山灵芝斋赠送的小彩头，别嫌弃。”
　　谢谢笑道：“你是在暗示我，只要跟你陈平安成了朋友，就能拿到手一件价值连城的兵家重器？”
　　陈平安笑着不说话。
　　谢谢攥着那质感温润细腻的玉把件，自顾自道：“你不是这样的人。”
　　陈平安举起养剑葫，忍住笑，“谢谢了啊。”
　　谢谢瞥了眼陈平安，“呦，走了没几年功夫，还学会油嘴滑舌了？真是士别三日，当刮目相待啊。”
　　陈平安别好养剑葫在腰间，双手笼袖，感慨道：“那次李槐给外人欺负，你，林守一和于禄，都很仗义，我听说后，真的很高兴。所以我说了那件甘露甲西岳的事情，不是跟你显摆什么，而是真的很希望有一天，我能跟你谢谢成为朋友。我其实也有私心，就算我们做不成朋友，我也希望你能够跟小宝瓶，还有李槐，成为要好的朋友，以后可以在书院多照顾他们。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　还有一点原因，陈平安说不出口。
　　不管其中有多少弯弯道道，陈平安如今终究是崔东山名义上的先生，很有管教无方的嫌疑。
　　崔东山将谢谢收为贴身婢女，怎么看都是在祸害谢谢这位曾经卢氏王朝的修道天才。
　　只是世事复杂，许多看似好心的一厢情愿，反而会办坏事。
　　别人的一些伤疤不去碰，相安无事。
　　一揭开，鲜血淋漓。
　　陈平安坐在台阶底部，穿着靴子。
　　谢谢轻声道：“我就不送了。”
　　陈平安摆摆手，“不用。”
　　陈平安走后，谢谢没来由掩嘴而笑。
　　不知为何，总觉得那人像是偷腥的猫儿，大半夜溜回家，免得家中母老虎发威。
　　当然这只是谢谢一个很莫名其妙的想法。
　　女人心海底针。
　　只能说明谢谢当下心情不错。
　　谢谢抬起手，将那只白牛衔灵芝玉把件高高举起。
　　还挺好看。
　　————
　　陈平安离开这处书院数一数二的风水宝地，于禄一人独住学舍，虽然此刻屋内已经熄灯，陈平安敲门敲得没有犹豫。
　　于禄很快随便踩着靴子来开门，笑道：“稀客稀客。”
　　于禄率先转身去点灯，陈平安帮着关上门，两人对坐。
　　于禄屋内，除了一些学舍早就为书院学子准备的物件，此外可谓空无一物。
　　这就是于禄。
　　好似心头没有任何挂碍。
　　身为一个大王朝的太子殿下，亡国之后，依旧与世无争，哪怕是面对罪魁祸首之一的崔东山，一样没有像刻骨之恨的谢谢那样。
　　这一点，于禄跟豪阀出身的武疯子朱敛，有些