着萧鸾夫人，“你倒是知道自己有几斤几两。”
　　萧鸾愣了一下，一下子醒悟过来，偷偷看了眼身材高挑略显消瘦的吴懿，萧鸾赶紧收回视线，她有些难为情。
　　吴懿恼火道：“他陈平安就是个瞎子！”
　　————
　　朱敛一直偷着笑，陪着陈平安站在四楼廊道。
　　朱敛实在忍不住笑出声，问道：“少爷，碰上这等没头没脑的艳福，作何感想？”
　　陈平安黑着脸道：“江湖险恶！”

第四百二十四章 御剑而去云海中
　　拂晓时分，陈平安一行人收拾好包裹行李，准备离开紫阳府。
　　府主黄楮与两位龙门境老神仙亲自相送，一直送到了铁券河畔，积香庙河神早已备好了一艘渡船，要先沿河而下一百多里水路，再由一座渡口登岸，继续去往黄庭国边境。
　　陈平安向黄楮表达了谢意，黄楮拿出一只泛着清新木香的紫檀小箱，是黄庭国着名的“甘露台”文案清供样式，说是老祖的一点心意。
　　裴钱板着脸，假装自己毫不在意。
　　陈平安犹豫了一下，还是收下装有四件藏宝楼珍宝的小箱子，说道：“以后黄府主若是经过龙泉郡，一定要去落魄山做客。”
　　然后陈平安提了提贵重箱子，玩笑道：“没这样的贵重礼物相送，也没有雪茫堂酒宴的老蛟垂涎酒，就只有些家常菜，我估计黄府主就算路过龙泉郡，都不太乐意跟我打声招呼吧。”
　　黄楮微笑道：“只要有机会去大骊，哪怕不路过龙泉郡，我都会找机会绕路叨扰陈公子的。”
　　相谈甚欢，黄楮一直将陈平安他们送到了渡船那边，原本打算要登船送到铁券河渡口，陈平安执意不用，黄楮这才作罢。
　　登船后，陈平安站在船头，腰间养剑葫，装满了灵气充沛的老蛟垂涎酒，渡船缓缓向下游行驶而去，陈平安向紫气宫方向一抱拳。
　　藏宝楼顶楼，一位高挑女修施展了障眼法，正是洞灵真君吴懿，她看到这一幕后，笑了笑，“请神容易，送神倒也不难。”
　　她心情还算不错。
　　吴懿已经将这两天的经历，事无巨细，以飞剑传讯龙泉郡披云山，详细禀报给了父亲。
　　相信就算得不到嘉奖，最少也不会受到责罚。
　　吴懿视野中，那艘远游渡船，逐渐小如一粒芥子。
　　吴懿突然间心弦紧绷，不敢动弹。
　　不知何时，她身旁，出现了一位温文尔雅的儒衫老者，就这样轻而易举破开了紫阳府的山水大阵，悄无声息来到了吴懿身侧。
　　吴懿稳了稳心神，轻声道：“不孝女见过父亲。”
　　不速之客，原来是昔年的黄庭国户部老侍郎，如今的披云山林鹿书院副山主，漫长生涯当中，这条老蛟，已经不知道用了