师恕罪。”
　　陈平安摇头道：“陛下不用在意这些，这次风波，跟南苑国关系不大。”
　　皇帝魏良有些吃不准，担心话里有话，自己没有领会深意。
　　陈平安已经开口说道：“我这次来，是想着既然陛下都亲自来了，刚好有些话，我可以直说了，南苑国可以当我不存在，请陛下放心，如果不是丁婴和俞真意主动找上门，可能这场架从始至终，都没有我陈平安的事情。”
　　魏良笑着点头附和，“陈仙师是山上神仙，自然不愿理会人间纷争。”
　　陈平安突然也笑了起来，“你们南苑国京城，风景挺好的，尤其是有样吃食，很不错，我离开京城之前，肯定还会再去吃一次。”
　　皇帝好奇问道：“敢问仙师，是何处何物？寡人可以……”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　只是说到一半，魏良就自己打住了话头，举起酒杯，一口饮尽，“陈仙师才定下规矩，寡人这就坏了规矩，必须自罚一杯。”
　　陈平安摘下酒葫芦，“可能还要麻烦陛下送两坛酒给我。”
　　魏良哈哈大笑，“陈仙师你这贵客，当得也太好糊弄了！”
　　皇帝说了个笑话，皇后周姝真和两位皇子以及少女公主，就都马上跟着笑了起来。
　　陈平安略显后知后觉，跟着笑了笑，否则就显得太不近人情了点。
　　远处道姑黄庭，虽然面朝窗外，可是嘴角翘起。
　　陈平安将养剑葫装满了酒，就离开酒楼，却没有返回巷子住处，而是凭借记忆去找了白河寺附近的那个夜市，吃了一大碗那个又麻又辣又烫的玩意儿。
　　不吃辣，不喝酒，不喝着烈酒吃最辣的火锅，人生还有什么乐趣可言？
　　这是梳水国老剑圣说的。
　　以前没觉得多有道理，这会儿陈平安在熙熙攘攘的闹市中，觉得老前辈的老话真是不骗人。
　　陈平安付过钱结了账，离开热闹喧嚣的夜市，缓缓而行，在寂静无人处，掠上一座屋脊，又去了那家庭院深深的官宦人家，去了他家的私人藏书楼，这一次不是去查询“这座天下”的历史和堪舆，而是去寻找有关桥梁建造的书籍，可惜搜寻无果，就打起了工部衙门藏书和档案的主意，一番权衡，想着还是有机会就跟种秋说一声，请人家国师帮这个忙，应该不会太为难。
　　再就是还要跟种秋讨要一个书生的消息。
　　出了书楼。
　　陈平安最后在一座高楼屋顶停下，坐下来喝酒，喝到最后，对着天空伸出了中指。
　　天没打雷。
　　陈平安收了酒壶，迎着清风，怔怔出神。
　　在离开飞鹰堡上阳台和进入南苑国之间，遇到过一座纸人城镇。
　　心相寺住持老僧，曾经重复说了一句话，你