如果真变成了鬼，他们是好鬼，会不会给恶鬼欺负，害得他们就没办法来见我了。”
　　陈平安说完这些，转过身，揉了揉顾璨的脑袋，“让我自己走走，你忙自己。”
　　顾璨点点头，轻轻离开。
　　顾璨走出去很远之后，转头望去，他心头突然生出一股很奇怪的念头。
　　好像陈平安没有昨天那么生气和伤心了。
　　但是陈平安好像更加……失望了，可又不是对他顾璨。
　　————
　　这天夜里，顾璨发现陈平安屋内还是灯火依旧，便去敲门。
　　陈平安绕过书案，走到正厅桌旁，问道：“还不睡觉？”
　　顾璨笑道：“你不也一样？”
　　顾璨先前看到桌上堆满了写字密密麻麻的纸张，纸篓里却没有哪怕一个纸团，问道：“在练字？”
　　陈平安摇头道：“随便想想，随便写写。这些年，其实一直在看，在听，自己想的还是不够多。”
　　顾璨问道：“那有没有想出啥？”
　　陈平安想了想，“刚才在想一句话，世间真正强者的自由，应该以弱者作为边界。”
　　顾璨白眼道：“我算什么强者，而且我这会儿才几岁？”
　　陈平安说道：“这跟一个人岁数有多大，有关系，但没有必然关系。我以前遇到过很多厉害的对手，大骊娘娘，一条比小泥鳅这会儿的修为、还要厉害的老蛟，一位飞升境修士。不能说他们是纯粹的坏人，在很多人眼中，他们也是好人善人。但最少他们不懂这个道理。”
　　“这是我最珍贵的道理之一，你是顾璨，我才与你讲，你听不听，是你的事情。但正因为你是顾璨，我才希望你能够用心听一听。你年纪这么小，就能够想要保护好自己的娘亲，你就是强者，很多很多大人，都比不上你的。”
　　顾璨趴在桌子上，笑道：“我娘亲说你小时候，为你娘亲做了那么多事情，她总拿这个念叨我没良心来着，说白生了我，是养了个白眼狼。”
　　陈平安缓缓道：“我们先不谈对错和善恶，如果天底下所有的人，都是顾璨你现在的想法，你觉得会变成什么样子？”
　　顾璨摇头道：“我从来不去想这些。”
　　陈平安点点头。
　　这本就是顾璨的内心真实想法。
　　顾璨害怕陈平安生气，解释道：“实话实说，想啥说啥，这是陈平安自己讲的嘛。”
　　陈平安便转移话题，“如果都是你顾璨，我们家乡那座小镇，就没有学塾那边齐先生，泥瓶巷没有我们的邻居刘爷爷，没有刘婆婆，没有经常帮你娘亲收稻谷、抢水源的赵叔叔。”
　　“我觉得没他们也没关系啊。有那些，也没关系啊，我和娘亲不一样活过来了。大不了多挨几顿打，娘亲多挨几顿挠脸，我迟