送给林守一？我看得出来，你也挺喜欢啊。”
　　陈平安举起一支玉簪子，借着灯光，仔细凝视簪子上的细微纹路，“我怕好东西我拿不住，你们又不是外人，送给你们，我不心疼。”
　　李槐哪壶不开提哪壶，试探性问道：“一晚上开销两千两银子，也不心疼？”
　　陈平安放下玉簪和刻刀，收起放回盒子，板着脸说道：“我得出去走走，多走几步看看风景，就当是赚回几两银子了。”
　　李槐扭头看着陈平安的背影，孩子偷着乐呵。
　　李槐等到陈平安关上房门后，默默告诉自己，以后一定要把某件最好的东西，送给陈平安。
　　因为这个家伙，一路走来，走过那么多的山山水水，光是陪着胆小的自己去远处撒尿拉屎，然后站在不远的地方陪自己说话，就不知道多少回了。
　　————
　　陈平安不敢四处乱逛，走向那座凉亭，看到林守一意料之中坐在那边，不敢打搅这位队伍之中最早脱颖而出的山上神仙，远观了一段时间，正要转身离去，就看到林守一站起身，朝他招了招手。
　　陈平安走入凉亭，相较于走入秋芦客栈之前的俊朗少年，当下的林守一好像多了些飘逸风采。
　　林守一挑了一个不尴尬的话题，“那个崔东山跟我借了一张符箓，就打破客栈的规矩，走出这座凉亭，跳入那口老水井，消失不见了。”
　　陈平安轻声道：“崔东山是死是活，我管不着，也不会管。”
　　林守一憋了半天，转头望向水井那边，“下榻秋芦客栈一事，我知道你是好心好意，但你应该事先跟我打招呼的。”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　陈平安点头道：“以后我会的。”
　　林守一转过头，小心打量着草鞋少年的脸色和眼神，“就这样？”
　　陈平安反问道：“不然？”
　　林守一自嘲道：“我还以为你会跟我讲道理，或是直截了当，卷起袖子打我一顿再说，我其实已经做好打不还手骂不还口的准备了。”
　　陈平安摇摇头，不说话，斜靠着凉亭柱子，望向老城隍遗址的那口水井，陈平安看不出什么名堂。
　　林守一看着陈平安，“对不起。”
　　陈平安笑着摆摆手，盘腿坐好，然后眼睛不眨地使劲盯住老水井。
　　林守一如释重负，随即纳闷问道：“你在做什么？”
　　草鞋少年一本正经道：“我要把银子看回来！”
　　已是修行中人的冷峻少年，赶紧伸手使劲揉着脸颊，只为了不让自己笑出声。
　　————
　　寒食江畔，大水府邸。
　　主位上的青袍男人望向堂下客人，不断有人起身举杯敬酒，说着歌功颂德的言辞，难免流露出一些志得意满。
　　方