，若是摊上个喜欢打尽世间所有抱不平的任性主人，她得哭死。
　　狮子园作为柳老侍郎的私邸，是京郊西南方向上的一处着名园林，柳氏是书香门第，世代为官，狮子园是一代代柳氏人不断拓建而成，并非柳老侍郎这一辈飞黄腾达，一蹴而就，所以在清廉二字上，柳氏其实没有任何可以拿出诟病的地方。
　　曾经有好事者专门搜罗历代文人撰述狮子园风景的诗篇文章，收集成册后，版刻精良，据说各地书肆卖得还不错。
　　只是他们行出二十余里后，河伯祠庙那位递香人竟然追了上来，送了两件东西，说是庙祝的意思，一只雕刻精美的竹制香筒，看大小，里边装了不少水香，再就是那本狮子园集子。
　　陈平安没有立即接受河伯祠庙那边的馈赠，一手手心摩挲着腰间的养剑葫芦。
　　汉子说得直白，眼神真诚，“我知道这是强人所难了，但是说心里话，若是可以的话，我还是希望陈公子能够帮狮子园一次，一来那头狐魅并不伤人，七八拨各路神仙前去降妖，无一例外，皆性命无忧，再者陈公子如果不愿出手，哪怕去狮子园当做游览风景也好，到时候量力而行，看心情要不要选择出手。”
　　朱敛冷笑道：“怎么，你想要以道德二字压我家少爷？”
　　汉子苦笑道：“我哪敢这么得寸进尺，更不愿如此行事，委实是见过了陈公子，更想起了那位柳氏读书人，总觉得你们两位，性情相近，即便是萍水相逢，都能聊得来。听说这位柳氏庶子，为了书上那句‘有妖魔作祟处、必有天师桃木剑’，专门出门远游一趟，去寻找所谓的龙虎山游历仙师，结果走到庆山国那边就遭了灾，回来的时候，已经瘸了腿，就此仕途断绝。”
　　陈平安突然接过汉子手中的香筒和书籍，点头道：“我只能说去看一下，不保证一定出手。”
　　汉子抱拳笑道：“如此才最好！”
　　这位递香人原路返回河伯祠庙，没有提什么给陈平安领路去往狮子园。
　　朱敛讥笑道：“一个做个蝇头小利的买卖人，不好好努力挣钱，偏偏学那侠客的古道热肠，真是不务正业。”
　　陈平安笑道：“古道热肠不分人的。”
　　石柔面无表情，心中却恨死了那座河伯祠庙。
　　一行人需要折返一里多路，然后岔出官道，去往狮子园。
　　裴钱小声问道：“师父，我到了狮子园那边，额头能贴上符箓吗？”
　　陈平安点头，提醒道：“当然可以，不过记得贴那张挑灯符，别贴宝塔镇妖符，不然恐怕师父不想出手，都要出手了。”
　　裴钱大声答应下来。
　　陈平安突然问道：“既然这么怕，怎么不干脆拦着师父去狮子园？”
　　裴钱怔怔