了口气，冷哼道：“若是陈平安留在曹晴朗身边，就绝对不会如你这般行事。”
　　陆抬抬起头，非但没有生气，反而笑容畅快，“种夫子此番教诲，让我陆抬大受裨益，为表谢意，回头我定当送上一大坛子好酒，绝对是藕花福地历史上不曾有过的仙酿！”
　　种秋沉声道：“免了。”
　　种秋转身离去。
　　陆抬突然笑问道：“若是陈平安请你喝酒，种秋你会又如何？”
　　种秋看来给这位谪仙人气得不轻，头也没转，“就他那点酒量，不够看，几下撂倒。”
　　陆抬看着那个渐行渐远的青衫背影，叹息一声。
　　道之精微，莫若性命。
　　大梦先觉。
　　若是生在浩然天下，这位种老夫子，了不得啊。
　　————
　　走在郡城外的官道上，因为是踏春郊游的时节，多有鲜衣怒马。
　　若是寻常的马车行驶，扬起的尘土不会太大，可一旦有骑队纵马飞奔，两边行人就要遭罪了，裴钱就吃了不少灰尘，衣裳灰扑扑的，气得她赶紧从斜挎包裹里掏出一颗香梨，狠狠啃咬掉大半个，这才消了气。这些百花苑客栈每天更换的仙家瓜果，裴钱都没敢开口询问师父，能不能带走，反而是陈平安自己去跟客栈管事问过，得知可以任由客人带离客栈，才将几间屋子的碟子收刮一空，打包带走！
　　然后陈平安给了裴钱一颗香梨和一捧枣子，让她路上吃。
　　这会儿官道上又有锦罗绸缎的数骑男女，策马一冲而过，好在裴钱早早转过身，双手捧住剩下的小半颗香梨。
　　陈平安伸手挥了挥灰尘，对裴钱笑道：“记得把梨核留下。”
　　裴钱吃完香梨，将梨核放入包裹，问道：“师父，你说这些骑马的家伙，可恶不可恶？么得真本事，还喜欢耍威风。”
　　陈平安摇头道：“不过是吃些灰尘而已，谈不上可恶。”
　　裴钱想了想，大概是没想明白。
　　陈平安笑着问道：“以后轮到你闯荡江湖，要不要骑马，想不想快马扬鞭，嚷嚷着江湖我来了？”
　　裴钱恍然，“倒也是。”
　　陈平安揉了揉裴钱的小脑袋，轻声道：“以后你第一次行走江湖，磕磕碰碰，也别失望，江湖里头，总能遇到好的人，请你喝好喝的酒。”
　　裴钱小声嘀咕道：“可是走多了夜路，还会遇见鬼哩，我怕。”
　　陈平安给逗乐了，笑道：“那会儿你骑着一匹骏马，师父帮你准备好降妖除魔的刀剑，妖魔鬼怪怕你才对。”
　　裴钱乖巧讨好道：“师父，刀剑要得，然后我有头小毛驴儿就行，跑得慢些不打紧！”
　　————
　　在半路上，有天陈平安一行人在河边僻静处烧火做饭。
　　远方有人犹犹豫豫，似乎在