国开国皇帝走出画卷，这让陈平安有些无奈。
　　陈平安摊开画卷，手中拿着一颗谷雨钱。
　　最后一颗，再没有结果，就只能作罢了。
　　拿谷雨钱填一个无底洞，他陈平安的钱又不是天上掉下来的。
　　但是当陈平安将谷雨钱“丢入”画卷中后，仍是泥牛入海，雾气升腾都是有，可也就只是这样了。
　　裴钱已经放下那本颇为破损褶皱的书籍，站在陈平安身边，他关于此事，并不刻意遮掩，所以画卷吃钱的场景，裴钱已经看了好多次，看到陈平安又一次失望，她笑嘻嘻道：“我要是改姓郑，会不会更好一点？”
　　裴钱，赔钱。郑钱，挣钱。
　　陈平安叹了口气，就要收起画卷。
　　转头望去，打开通风的窗户那边，站着一只白猫，它没有看陈平安，而是对着裴钱讥笑道：“小丫头你吃屎去吧。”
　　然后它一闪而逝，去隔壁桌子上拉了一坨屎。
　　裴钱一头雾水，陈平安哭笑不得，还真记仇，这倒是跟裴钱如出一辙。
　　陈平安突然心中惊悚，站起身，一把将裴钱拉到身后。
　　一个斜背着巨大金黄葫芦的小道童，坐在窗台上，笑眯眯望向陈平安，白猫跳到他肩头，蜷缩而踞。
　　陈平安在南苑国京城，远远看过一眼小道童，后来与种秋交谈，知道这个家伙的大致身份，称呼老道人为“我家老爷”，是负责藕花福地的敲鼓飞升之人。
　　小道童瞥了眼陈平安腰间的养剑葫，嗤笑道：“品相一般般嘛，算不得最拔尖，比我的这只养剑葫，差了十万八千里。”
　　陈平安面无表情问道：“找我有事？”
　　小道童自顾自说道：“你们宝瓶洲不是有两只最好的养剑葫嘛，你怎么没捞到手？”
　　正阳山仙子苏稼落魄之前，曾经拥有一只紫金葫芦。
　　风雪庙陆地剑仙魏晋，也有一只银白色养剑葫，后来到了阿良手上，又被阿良送给了李宝瓶。
　　小道童双手撑在窗台上，摇晃着双腿，“世间有七只养剑葫芦，是道祖亲手栽种的一根葫芦藤上结成，最为珍稀，养出来的飞剑，分别数量最多，成形最快，最坚不可摧，最锋芒无匹，最养主人体魄，飞剑最小，真正杀人于无形。至于最后一只，就是我背着的这个了，知道有什么玄妙吗？”
　　陈平安不答话。
　　裴钱躲在陈平安身后，虽然很好奇，但是不敢探头探脑。
　　小道童见陈平安当哑巴，觉得有些无趣，肩挑白猫，轻灵跳下窗台，走到桌旁，指了指那幅卷起的画轴，“我家老爷，要我捎话给你，帮你挑选五人，以及匆忙赶走你，有些过意不去，便破例让我来说些事情给你，一个是那把油纸伞，好好收好，别随意丢弃了，有它在身