老人对此根本不以为意。
　　事实上这才是好事。
　　因为恰恰这就是练拳的一层重要意义所在。
　　泥瓶巷少年积攒了太多情绪上的杂质，就像是被陈平安自己一点一点扫在墙脚根的垃圾，不多不少，无碍心境，因为“眼不见心不烦”，但是一旦将来武道攀登，不断往上登高，那么这点瑕疵就会不断被放大，二三境之时，被老人以种种拳法神通锤炼敲打，能够相对轻松地祛除，若是到了六七之间的武道大门槛，或是九十之间的天堑，再想回过头来拔除清扫，就难如登天了。
　　可是老人又不是泥菩萨，哪里受得了没完没了的骂人话，怒喝道：“滚蛋，再废话半句，现在就打死你。”
　　陈平安笑呵呵走了，很心满意足。
　　老人在屋内低声笑骂道：“跟巉瀺小时候，还真是像。”
　　说到这里，老人便有些神色恍惚。
　　小时候，对于巉瀺，自己这个当爷爷的，是不是太严苛无情，过于拔苗助长了？
　　儒家第三圣，曾有至理名言，流传于世，“人之初，性本善，性相近，习相远。”
　　老人叹了口气。
　　那场惊心动魄的三四之争，他也曾亲身领教过，下场如何，便是现在的模样了。这还是老人涉足不深的缘故。
　　他之前有一次游历无名大山，偶遇一位儒衫老者，朝阳初升，老者在山巅打转散步，缓缓伸展筋骨，就像是在画圈圈，但是以他十境武夫的眼光来看，看得出来，年迈读书人看似在原地打转，其实每一次画圆圈，都会稍稍往外边略微拓展。
　　他就好奇询问：“老先生为何不一步跨出去？”
　　儒衫老人微笑回答：“坏了规矩，那可不行。”
　　一番天南地北的畅谈，在那之后，他就再也没有见过年迈读书人的身影。
　　————
　　第三天，老人在练拳之前，对陈平安笑道：“既然已经在三境站稳了脚跟，那咱们继续，老夫把你的四境的武道底子给打扎实了。远游一事，不耽误这几天功夫。”
　　陈平安摇头说不行，远游一事，只要阮师傅铸剑成功，就必须马上走。
　　老人继续诱惑陈平安练拳，“先前为何老夫以五境修为一拳出去，六境巅峰的孙叔坚就给打死了？就在于同样的境界，云泥之别，所以哪怕是最难越过境界杀人的武道一途，老夫仍然可以轻松打死高一层的孙叔坚，因为他的底子打得太松散了。”
　　“比如科举一事，同样是跻身殿试的读书人，为何有人就是贵不可言的状元郎探花郎，其余就是进士，甚至还有那些可怜兮兮的同进士出身？那座金銮殿，就是一个境界，但是同等境界中，还是要分出一个三六九等。”
　　“陈平安，你要知道，武