掠向山顶。
　　刹那之间，好似山崩地裂，整艘桂花岛骤然随着海面下沉百余丈。
　　以桂花岛为圆心的方圆数里距离，所有海面都莫名其妙同时下降。
　　如此一来，四周原本在桂花岛和小舟之下的蛟龙沟，一下由海底景象，变成了隐没在水中的高大山脉。
　　所有蛟龙之属的灵物，纷纷凝视着那座桂花岛，这才叫做真正的暗流涌动。
　　桂姨飘掠向前，最终悬停空中，以一种所有人都晦暗难明的古老言语，在跟远处一条金色鳞甲的水蛟交流着什么，后者眼神冷漠。
　　陈平安背后那把圣人阮邛所铸之剑，“降妖”，已经在剑鞘中颤鸣不已。
　　如果按照之前阮邛的提醒，遇上这等大妖，陈平安就该能跑多远跑多远，可这会儿陈平安能跑到哪里去？
　　他既没有跑向山顶圭脉小院躲起来，也没有站在原地束手待毙。
　　陈平安看了眼手中那杆依旧保持翠绿颜色的竹篙，想了想，盘腿而坐，将竹篙横放在膝盖上，以手指使劲抹去上边那些不合《丹书真迹》的符箓文字，然后凭借记忆，陈平安掏出那支李希圣赠送的毛笔小雪锥，呵了一口气，润笔之后，毫尖朱红，如染浓墨，陈平安笑了笑，将竹篙放在地上左侧，左撇子少年屏气凝神，悬臂空中，手持笔管刻有“下笔有神”的毛笔，开始在竹篙上一笔一划篆刻《真迹》上所谓的“斩锁符”。
　　这叫死马当活马医。
　　实在不行，就只能抽出背后那把圣人铸造的名剑，来一场古书记载的壮举，学那上古剑仙做那有蛟龙处斩蛟龙了。
　　符成之后，那根翠绿竹篙之上，果真浮现出血迹斑斑的景象。
　　陈平安心中微定，手持竹篙，脚尖一点，跃向一艘来不及系在渡口的漂泊孤舟上，独自站在其中，深呼吸一口气，伸出手掌往小舟两侧各自一拍，小舟如箭矢迅猛向前激射而去。
　　陈平安一肩扛着竹篙，一手摘下养剑葫，仰头喝着酒，在心中默念道：“斩锁符，斩什么锁什么，最好是上古剑仙的斩龙，咱们家乡铁锁井的锁龙，成与不成，在此一举。”
　　大海之中，蛟龙环伺，分明已是大难临头，神仙难逃。
　　落在桂花岛所有人的视野当中，则是极其潇洒的一幕。
　　一叶扁舟，悠哉前行。
　　肩挑竹篙，少年饮酒。

第二百六十三章 一道符
　　一座桂花岛就像位于一只大碗的碗底，海水就是碗壁。
　　所有乘客，极有可能成为那些蛟龙后裔的盘中餐。
　　将是一场久违的盛宴。
　　桂花岛与渡船下边的海水已经悬停静止，四周全是蛟龙沟投来的阴冷视线。
　　当下的形势极其微妙，桂花岛上寂静无声，既有对桂花岛的愤懑埋怨