不能走回头路。
　　让裴钱懊恼得直跺脚，又亏钱了不是？！
　　说是独木桥，其实并不狭窄难行。
　　当年那位蜂尾渡野修那条所走之桥，确实破破烂烂。
　　后来给山门砸锅卖铁，修出了现今规模，宽阔稳固不说，还重修得无比精致秀美。
　　此后渡船绕过了战火如荼的宝瓶洲中部，绕出一个名副其实的大圈。
　　以至于渡船脚下版图，地底下正是那条陈平安曾经坐船南下的走龙道。
　　那一次，陈平安与张山峰和徐远霞分别，独自南下。
　　这一次，身边跟着裴钱、朱敛和石柔。
　　这段在渡船上的时日，陈平安除了练习拳桩，不得不分出半数光阴，入定坐忘内视，汲取灵气，温养那座“水府”。
　　越是涉足修行一途越久，对于脚踏练气、习武两条船的后遗症，感触越深，陈平安大致得出一个结论，这条路，会在陈平安跻身武道第七境、练气士洞府境后，有一个短暂的红利路程，但是再往后，尤其是本命物炼制完毕、最终某天结成金丹后，两者冲突就会越来越无法调和，使得武道攀登处处坎坷，进阶元婴更是难上加难。
　　不过这些都是将来事。
　　当下拳还是要打，天地灵气还是要竭尽全力去汲取和淬炼。
　　陈平安将那最入门的六步走桩，在剑气长城打完一百万拳后，从离开倒悬山到桐叶洲，再到藕花福地，再到大泉王朝、青虎宫和宝瓶洲最南端的老龙城，到如今从东南方青鸾国去往北部大隋，又大概打了将近四十万拳。
　　在青衣渡船远去后。
　　小暑时节，已经步入了上蒸下煮的酷暑时分，有三位老者登山来到这架独木桥。
　　游人稀疏。
　　除了在独木桥两端收钱的山门女子，桥上几乎看不到客人。
　　一位身材矮小、身穿麻衣的老人，长得很有匪气，个子最矮，但是气势最足，他一巴掌拍在一位同行老者的肩头，“姓荀的，愣着作甚，掏钱啊！”
　　那荀姓老者，正忙着跟那位妙龄女子询问此处风景有何独到之处，给按住肩头后，立即很狗腿地掏出九颗雪花钱，当那冤大头。
　　而这位掏腰包的老人，正是朱敛嘴里的荀老前辈，在老龙城灰尘药铺，赠送了朱敛好几本神仙打架的才子佳人小说。
　　朱敛是很佩服这位前辈的学识的，学问做得很是精深了。
　　之后隋右边便是去往这位老人所在的桐叶洲玉圭宗，在桐叶宗杜懋飞升失败后，元气大伤，玉圭宗如今已经是当之无愧的一洲执牛耳者。
　　剩余一位相貌平平的老人，欲言又止，想要劝说一下这位大大咧咧的至交老友，人家荀老前辈好心好意跨洲拜访你，你从头到尾一点好脸色都不给，算怎么回事？真