时灵时不灵”了，最后彻底“不动如山”，原来是它离开了石莲台，想要去远方找寻同伴，年复一年的独自一人，它觉得孤单了。
　　最后它接连找到了两个伙伴，一条蛇精，一头獐子精，赤子之心的小莲花人儿，被它们分别骗去了一条“云根、土精两者凝聚”的小胳膊、一瓣乘黄莲叶。但是它始终坚持寻找伙伴。最后它终于找到了一位不跟它索要任何东西的花精，它带着她回到石莲台，一起玩耍，一起戏弄那些游客，但是最后等到它某天睡觉醒来，发现石莲台的灵气都没有了，一点都没有剩下，花精也不见了。
　　失去灵性的石莲台再度无人问津，最后彻底被遗忘，只剩下一个独臂的小精魄经常坐在石台边缘，哼唱着乡谣，轻轻摇晃脚丫。
　　它偶尔会有些伤感，因为它不知道那三位伙伴，如今过得好不好。
　　如果过得不好，为什么不来见自己呢，它会安慰它们的呀。
　　如果过得好，为什么还是不来见自己呢，它会替它们高兴啊。
　　它想不明白。
　　小家伙突然转过头，发现那个穿着一身雪白长袍的外乡人，就坐在石头另外一边，对着夕阳喝着酒。
　　发现自己的视线后，他便对它笑了笑。
　　吓得小家伙赶紧起身，一个蹦跳，身形直接没入巨石。
　　陈平安哈哈大笑，跳下石头，真正离开这座如去寺，不再逗弄那个小精魅。
　　小家伙在石中躲了半天，才敢鬼鬼祟祟出现，四处张望一番，确定那人已经不在后，这才来到那人坐着的地方，它蓦然瞪大眼睛，发现了一枚灵气萦绕的钱币。
　　世间精魅，大多喜好山上神仙钱，以此为食。
　　放下一枚雪花钱，陈平安不过是随手之举。
　　但是等到陈平安离开城池，走出官道，刚刚入山，就发现小路前方，站着一个泪眼婆娑的小东西，一手紧紧搂着那枚相较它而言十分庞大的雪花钱，看着陈平安，小东西好像既忐忑，又高兴。
　　陈平安缓缓走过去，小家伙生性胆小，瞬间在道路上消逝不见，就这样反复几次，小家伙尾随陈平安走了近百里山路。
　　陈平安也不主动接近它，由着它不远不近跟着自己。
　　一大一小就这么同行。
　　到了童子所说的那座深山老林，果真山势险峻，陈平安在即将走出山头地界的时候，遇上了一个好像发了疯的小妖精，衣衫褴褛，蹒跚而行，在重复喃喃着一句伤心话：“这等心肠，如何成的佛？如何成的佛……”
　　吓得小家伙顾不得什么，一路飞奔，躲在了陈平安的脚边。
　　在那之后，小家伙就彻底没了戒心，要么就在陈平安身边活蹦乱跳，要么就蹲坐在陈平安的肩头。
　　后来陈平安带着这