这趟出来，根本就不是为了跟人讲道理的啊。”
　　老秀才愈发无奈，“看在你家小平安的份上，给我一个例外呗？我就是一个教书匠，你不听道理，我就空有一身本事没了用武之地，而你又是四座天下最会打架的几个人……几把剑之一，说剑也不全对，算了算了，不纠结这个称呼，总之这样对我很不公平啊！”
　　高大女子手持古怪大伞，脸色漠然，“破阵吧。”
　　老人万般无奈，只得小心翼翼问道：“你知道我是谁吗？”
　　白衣女子嘴角翘起，“知道啊，文圣嘛。”
　　老人愕然，心想敢情是知道自己底细的，还这么不给面子，这就有点过分了啊。
　　如今这座浩然天下的至圣，礼圣，亚圣。
　　分别是指儒教教主，这位老人家，是天底下所有儒家门生尊奉的至圣先师，坐在文庙最高最正中。
　　接下去就是神像分列左右的儒教第二代教主，礼圣，和为整个儒家文脉继往开来的亚圣。
　　前者获得至圣先师最多的赞誉和嘉奖，被儒家视为道德楷模、礼仪之师，制定了儒教最严谨繁密的一整套规矩。后者公认学问之深广，最接近至圣先师，而且别开生面，让儒家得以真正成为天底下唯一的“帝王师学”。
　　接下去，文圣便是位居文庙第四高位的儒家圣人。
　　当然这已是陈年往事，如今这个位置已经空悬很久，因为神像一次次被降低位置，最后文庙都待不下去了，被搬了出去，堂堂第四圣人，从儒家道统里卷铺盖滚蛋，这也就罢了，最后连神像都没能保全，给一拨性子执拗极端、以卫道士自居的儒家门生，将那尊已经凄惨到需要寄人篱下的神像给打成粉碎，这才扬长而去。
　　老秀才伸手绕到身后，拍了拍行囊，行囊消失不见。
　　老秀才又耐着性子问道：“不然咱们有话好好说？不打行不行？”
　　女子略作思量，点头道：“那我就客气一点？”
　　老秀才欣喜点头，笑呵呵道：“如此最好。”
　　一瞬间，那座剑阵的剑气愈发浓烈磅礴，那股不可匹敌的剑势，简直拥有割裂天地大道的迹象。
　　相传上古剑仙众多，豪杰辈出，敢向三教祖师不低头，肆意纵横各大天下，以止境剑术，至境剑道，无敌剑灵，仗剑人间。
　　女子扯了扯嘴角，“请文圣破阵！这么说，是不是客气一些了？”

第一百四十八章 少年有事问春风
　　老秀才一跺脚，气呼呼道：“唯小人与女子难养也，古人诚不欺我！”
　　高大女子拧转那株不知何处摘来的雪白荷叶，杀机重重，虽然她脸上笑意犹在，可怎么看都寒意森森，“打不过就骂人？你找削？！”
　　原先遍布于十里之外的圆形剑阵，