族里那些无法修行的蛀虫废物，更是极为优待，但是当苻畦不好话的时候，苻东海苻春花这些嫡系子弟，甚至会感到胆寒。
　　苻春花仰头望向步步登高的那个高大背影，神色恍惚。
　　她还记得父亲当初带着她去找郑大风的场景，不算相谈甚欢，不欢而散也算不上，有些志不同道不合的意思，大致就是从那起，双方井水不犯河水罢了。
　　可是苻东海这次的动作，却惹来这么大的风起云涌，苻春花身为半个局外人，反而比惴惴不安的苻东海看得更透彻一些，其实父亲苻畦对苻东海这次的自作聪明，并不生气，反而隐约有些高兴。就像一个不被寄予厚望的蠢货，有一误打误撞，总算给苦等已久却无法入场的聪明人，做了一件帮得上大忙的事情。
　　一直顶这个“少城主”身份的苻畦幼子苻南华，最百无聊赖。
　　郑大风死在登龙台上，毫无悬念。
　　至于那个姜氏嫡女，风风光光拜堂成亲了不假，可是入了洞房后，双方来了一场开诚布公的谈论，苻南华觉得可以接受，不过她长得很让人意外，并非外界传闻那般臃肿丑陋，便是比他喜欢过的那个桂花岛金粟，姿色竟然有过之而无不及。不过苻南华没有半点念头，因为当时洞房内，这对名义上作之合的新婚夫妇，除了早早脱了嫁衣换上平时衣裙的姜氏嫡女，身后就杵着一个教习嬷嬷。
　　姜氏供养出来的一位老资历元婴剑修。
　　苻南华哪敢造次，不过是多看了一眼姜氏嫡女，自己的妻子，就引来了那位教习嬷嬷的一记凌厉眼神，惹不起还躲不起嘛，之后苻南华就不再自讨没趣，除了一些个必须要有的面子功夫，就极少去她和老嬷嬷那边找不自在，而那女子话算话，就算是苻南华与朋友出门喝花酒的钱，她来出。
　　苻南华觉得这样的新婚日子，极好了，要知足。
　　他本就是娶了个姜氏嫡女的身份而已，至于如她这般美貌的女子，在老龙城只要愿意一掷千金，还是能找到几个的。
　　丁家居中，方家侯家分别站在左右。
　　只是今那位桐叶宗来头很大的丁家“女婿”杜俨，并未露面。
　　不露脸也好，老龙城这结媚三大姓氏人物，聊就可以轻松许多，不用时刻揣摩那位桐叶宗嫡传的心思，生怕不心错了话，飞来横祸。
　　毕竟一个能够以大洲命名的仙家大宗，底蕴之深厚，便是富甲宝瓶洲的老龙城所有大族加在一起，都无法与之抗衡，更何况他们这些个被讥笑为趋利之徒的“商家子弟”，从来都是一盘散沙。
　　宝瓶洲本来就是九洲里最的一个，而桐叶宗又是南边桐叶洲最大的一座仙家门派。
　　胳膊拧不过大腿的，方家侯家都暗中庆幸，身份