时有人指指点点，但就是没人靠近搭讪。
　　终于有一个其貌不扬的黝黑少女，来到少年身边站定，“钓鱼有意思？”
　　于禄点头笑道：“有意思啊。”
　　谢谢问道：“有趣在什么地方？”
　　于禄笑着给出答案，“鱼上钩了会开心，哪怕最后鱼跑了，还是会开心。”
　　谢谢隐约有些怒气。
　　于禄凝视着湖面，忍住笑，一语道破天机，“好好好，我说实话，我是在习武呢。”
　　于禄缓缓解释道：“且不说持竿，只说我这坐姿，是有讲究的。要做静如山岳，动如江河。之后鱼儿真正咬钩的那一刻，我整个人的动静转换，只在一瞬间，契合道家阴阳颠倒一线间的玄机。有本武学秘籍上，说一静则无有不静，一动百骸皆相随。所以我这么钓鱼，能够濡筋骨、充元气。”
　　谢谢将信将疑。
　　于禄从头到尾都没有去看少女，“你要说我从不曾练武，没有错，我从来没有练习过拳桩架势，但你要说我一直在习武，也没有错，我吃饭的时候，睡觉的时候，走路的时候，还有现在钓鱼的时候，都在想那些武术秘籍里的东西。出身好，有个好处就在于家里的秘笈，哪怕品秩不会太高，可错误的地方，绝对不多，而且许多拳法剑经里，许多看似自相矛盾的地方，其实学问最大，格外让人痴迷。”
　　谢谢坐在地上，抱住膝盖，望向那根纤细修长的鱼竿，“你不去山上修行，太可惜了。”
　　于禄委屈道：“喂喂喂，谢姑娘，没你这么揭人伤疤的啊。”
　　谢谢沉默片刻，说道：“终于过上了太平日子，心里头反而不安稳了。你呢？”
　　少女自问自答，“你于禄肯定在哪里都无所谓，这一点，我的确远不如你。”
　　于禄毫无征兆地转过头，摇头道：“我喜欢一个人对着火堆守夜的时候。”
　　谢谢疑惑道：“为什么？”
　　于禄重新转回头，盯着湖面，“不知道啊，就是喜欢。”
　　谢谢笑道：“那你喜不喜欢她，那个差点成为太子妃的女子？”
　　于禄先是面无表情，很快展颜一笑，答非所问道：“谢姑娘，在这里，我们要慎言，慎行。”
　　谢谢皮笑肉不笑道：“李槐之前找过我，显摆他的那根玉簪子，你竟然没有？”
　　于禄微笑道：“你不也没有，我没有不奇怪啊，可你没有就不对了，这么漂亮的一个大姑娘唉。”
　　谢谢黑着脸道：“请慎言！”
　　于禄猛然一抖手腕，鱼竿弯出一个漂亮至极的弧度，高大少年哈哈笑道：“上钩！”
　　少女起身离去，“男人就没一个好东西！”
　　于禄一边小心翼翼遛鱼，一边望向少女背影，“我是不是好东西，不好说，可某人是真