马笃宜还调侃，陈先生就差自己不是僧人道士了。
　　所需钱财，陈平安和顾璨商量过，对半分。
　　那不是一笔小钱。顾璨娘亲从春庭府那边搬走的那点家当，远远不够。
　　顾璨也不见外，说先与陈平安赊欠。
　　陈平安离开前，跟顾璨坐下来好好算过一笔账，接下来顾璨最少还需要两年时间，算上罗天大醮和水陆道场，加上陈平安先前的石毫国梅釉国经历，顾璨才能还债半数而已，此后顾璨还需要继续行走四方，以及争取将来有机会的话，在书简湖打造出一座适宜鬼魅阴物修行的山头岛屿。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　三人乘坐渡船缓缓去往青峡岛。
　　顾璨背着竹箱站在船头那边，辛苦还债的少年，这一年多始终背着那座下狱阎罗殿。
　　能够死后化为鬼物阴灵，看似幸运，其实更是一种苦难。
　　凡夫俗子也好，修行之人也罢，必然是生前执念深重，对人间恋栈不去，但是生死一事，乃是天理，天地自有规矩责罚落在它们身上，光阴流转，二十四节气，春雷震动，盛夏阳气，种种流转天地的无形罡风，与凡俗夫子毫无损害，对于鬼魅却是煎熬折磨，又有古寺道观的晨钟暮鼓，文武两庙和城隍阁的香火，市井坊间张贴的门神，沙场金戈铁马的气势，等等，都会对寻常的阴物鬼魅，造成不同程度的伤害。
　　更不提还有谱牒仙师的斩妖除魔，积攒功德，山泽野修，尤其是那些鬼修邪修，更是喜好捕捉阴灵，魂魄剥离、重塑、阴毒术法，层出不穷，或养蛊之术，或秘法，种种劫难，真真生不如死，死不如生是也。
　　这些事情，在陈平安来到书简湖之前，顾璨当然知道一些，却不会当回事，从来懒得深究。
　　如今不会如此了。
　　水路走到一半，一艘青峡岛楼船快速而来。
　　田湖君飘落在顾璨所在的渺小渡船之上。
　　马笃宜和曾掖都以为顾璨不会登上那艘楼船，但是顾璨没有拒绝田湖君的邀请，与小渡船抱拳致谢，登上巨大楼船。
　　田湖君笑语晏晏。
　　顾璨与之微笑言语。
　　似乎毫无芥蒂，依旧是当年青峡岛最风光的时候，那对大师姐和小师弟。
　　田湖君开玩笑说，咱们那位陈先生可欠着不少钱呢，青峡岛密库房那边叫苦不迭，下狱阎王殿，还有帮陈先生给俞桧打欠条的那座仿造琉璃阁，两件鬼修法宝，都不是小数目。
　　顾璨笑着说了一句话，这么大的事情，可以等师父返回青峡岛，由师父他老人家来定夺便是。
　　田湖君顿时神『色』尴尬。
　　如今书简湖，几乎没有一位野修相信刘志茂还能活着离开宫柳岛水牢。
　　只要能够离开