睛使劲望去，突然低头朝手心吐了口唾沫，掌心互搓，然后高高举起双手，从前往后，狠狠捋了捋头发。
　　他觉得这会儿要是手里有把镜子，估计都得当场炸裂。
　　他咳嗽几声，润了润嗓子，正要开口说话。
　　陆沉无奈道：“不用自我介绍了，白玉京上上下下，都知道你叫阿良。”
　　那人依然一本正经与白玉京仙子们自我介绍道：“善良的良。”
　　陆沉笑问道：“既然坚持自己是一名剑客，你的剑呢？”
　　那人反问道：“剑客一定要有剑吗？”
　　他自问自答：“我看未必。”
　　陆沉点头道：“天地有侠气处，即痛快出剑处。我知道你的想法，若是成了，一定会很壮观。”
　　那个子不高、相貌……其实也就那样的汉子，同样是一跺脚，拔地而起，却不是去往白玉京寻找道老二，而是拳开天幕，重返天外天。
　　陆沉负手而立，仰头望去，久久不愿收回视线。
　　总有一些人，无论敌友，都会让旁人心生钦佩。
　　这一点，这个阿良，其实比自己和齐静春，都要做得更好。
　　陆沉突然想起一件事，会心一笑。
　　大概那位竹海洞天的青神山夫人，未必会这么想吧。
　　————
　　那避暑娘娘的洞府，建在一座名为剥落山的地方，山势不高，算不得太好的风水宝地。
　　她本就是六圣当中势力最弱的一个，只是不知为何，剥落山始终在鬼蜮谷屹立不倒。
　　反观搬山大圣，不但麾下兵强马壮，自身修为更是高出她一大截。
　　搬山大圣是一头血统不纯的搬山猿，虽然才五百年，可凭借着一副天生强韧的体魄，最喜好与鬼物或是练气士近身厮杀，还重金购买了一副品秩极高的甘露甲傍身，又拥有一对杀力巨大的流星锤，如虎添翼。
　　剥落山的戒备，稀疏不堪，三三两两的精怪扎堆，忙着赌钱，很是心无旁骛。
　　不过剥落山有三处极其巧妙的连环山水禁制，虽然不是什么护山大阵，但是只要外人贸然潜入，很容易触发，惊动整座剥落山。
　　府邸悬挂“广寒殿”匾额，倒是打造得金碧辉煌，半点不寒，十分喜庆富贵，应该花了不少神仙钱，而且里里外外种了不少桂树，不过都不是什么奇珍异种。
　　在后院那边，一位身姿曼妙、一张脸庞却坑坑洼洼的妇人，站在台阶上，她身穿一袭雍容华贵的宫装，见着了那位挂在竹竿上的书生后，眼睛一亮，腮帮鼓起，一起一伏，她抹了把口水，笑得花枝乱颤，不等那已经酝酿好措辞的持扇精怪邀功半句，就被她连同所有碍眼的喽啰一并驱走。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　竹竿被放在地上，书生姿势