。”
　　陈平安微微挪步，背影遮住屋门那边的视线，将缠丝锦盒收入咫尺物。
　　最后老人亲自将陈平安送到屋门口，不是不可以送到青蚨坊一楼大门，只是犯忌讳，容易招惹没必要的揣测和窥探。
　　老人突然问道：“若是先前你答应喝酒，你打算选取哪件东西作为彩头？《惜哉贴》？”
　　陈平安摇摇头，“是那件幂篱泥女俑。”
　　老人笑道：“眼光不错，但不算最好，最值钱的，其实是那块神水国御制松烟墨，市价九颗小暑钱，按照这么算，你原本只要答应喝酒，其实一套法宝花钱，就当是给你砍价到了四颗谷雨钱，那我至多能赚个半颗谷雨钱。现在嘛，就是一颗半谷雨钱喽，即便扣去青蚨坊的抽成，我这辈子可谓喝酒不愁了。”
　　陈平安笑道：“那下次我朋友来青蚨坊，洪老先生记得请他喝顿好酒，怎么贵怎么来。”
　　老人点点头，“自当如此。”
　　陈平安跨过门槛后，与那女子说一声不用相送，然后抱拳告辞，“洪老先生，后会有期。”
　　老人点头致意，“恕不远送，希望咱们能够常做买卖，细水流长。”
　　陈平安就此下楼离去，在青蚨坊外的大街上牵马缓行。
　　那套花钱，之所以买下，是打算送给太平山的钟魁。
　　挣钱的事情，急不来，怪不得他陈平安。
　　只是陈平安很快转头望去，发现那名彩裙女子快步走来，怀抱着一只锦盒。
　　陈平安停步后，名为情采的女子将锦盒递给他，笑道：“洪老先生终究是过意不去，忍痛割爱，将这泥俑赠送给公子。公子是不知道，我接过盒子的时候，扯了半天，才从老先生手中扯出来。”
　　陈平安笑着说了一句那多不好意思，只是手上动作没有半点含糊，结果女子也没立即松手，陈平安轻轻一扯，这才得手。
　　女子看着那个背影，抬起双掌，两手空空。
　　她笑着摇摇头，返回青蚨坊，一楼那边的几位女子见着了她，纷纷低头。
　　到了二楼洪扬波屋子外，老人毕恭毕敬站在门口，苦笑道：“东家，先前见你亲自来端茶，吓了我一跳。”
　　女子笑容恬淡，道：“后来那个客人想挖你，更吓了一跳吧？”
　　老人苦笑不已。
　　女子走入屋子，弯腰伸出一根手指，逗弄着那些站在古柏枝干上的绿衣小人，洪扬波站在一旁，疑惑道：“不知东家为何要我送出那只幂篱泥女俑？”
　　女子戏耍着那些讨喜的绿衣童子，“此人极有可能就是在剑水山庄出现的那位年轻剑仙。”
　　老人一脸匪夷所思，“不会吧？就算能够一口气掏出五颗谷雨钱，买下那套吃灰百年的斩鬼背花钱，可是我当年就见过此人，那会儿