，幽谷暄和，黄鹂翩翩，乍迁芳树。’我觉得意境极美。两个人，两句话，都是首尾各取一字，善始善终。”
　　粉裙女童泫然欲泣。
　　似乎觉得老爷的取名，更好。
　　陈平安连忙安慰道：“你们现在的名字，更好啊。”
　　粉裙女童一言不发站起身，与陈平安作揖拜别，然后走了，肯定是去自己住处偷偷哭鼻子了。
　　陈平安抬起手，出声挽留，竟是没能留下这个娇憨丫头。
　　陈平安瞪了眼在那儿没心没肺狂嗑瓜子的裴钱，“还不去跟着？！”
　　裴钱哦了一声，追上了更希望自己名字是陈暖树的粉裙女童。
　　陈平安叹了口气。
　　这事闹的，早知道就不显摆自己肚子里那点可怜的墨水了。
　　陈平安拍拍手，站起身，准备去趟披云山，跟魏檗说下关于青衣小童的事情，求人办事，总得有点诚意，再者也想好好逛一逛林鹿书院，看能否“凑巧”遇到高煊。
　　但是清风拂面。
　　一袭白衣已经站在陈平安身旁。
　　这位不速之客，一屁股坐在石凳上，开始嗑瓜子。
　　这大概能算是物以类聚，人以群分？
　　陈平安玩笑道：“既要炼化那件东西，又要忙着夜游宴，还天天往我这边跑，真把落魄山当家了啊？”
　　魏檗摆摆手，“不耽误。我跟你不一样，你是能忙绝不闲着，我是能闲着绝不忙。”
　　不等陈平安开口，魏檗说道：“陈灵均的事情，交给我好了。”
　　陈平安说道：“谢了。”
　　魏檗笑容玩味。
　　陈平安笑道：“就是跟你客气客气。”
　　魏檗问道：“什么时候动身？”
　　陈平安有些惋惜，“实在是不能再拖了，只能错过这场夜游宴。”
　　魏檗淡然道：“没关系，可以隔个十年，我就再办一场。”
　　陈平安伸出一只手掌，“别！我担不起这份骂名。这种宴席，大骊朝廷跟着兴师动众不说，还要那些山水神只和各路英灵，自个儿掏腰包，准备贺礼。稍微泄露出去一点风声，我以后就别想在龙泉郡待下去了。”
　　魏檗摇头道：“跟你关系不大。”
　　陈平安望向魏檗。
　　魏檗微微点头。
　　陈平安也就不再说什么。
　　因为这意味着那块琉璃金身碎块，魏檗可以在十年内炼制成功。
　　魏檗可以凭此契机，有望跻身上五境，只需要“有望”两个字，就可以在声势上，稳稳压过那先前那五尊大骊山岳正神，到时候就会更加名正言顺，大骊朝野和山上，自然再无半点异议。
　　山岳正神，统辖地界山水，本就类似圣人坐镇小天地，可以天然拔高一境。
　　若是给魏檗真的破开瓶颈，跻身玉璞境，意义之大，影响之深远，更是不