长剑、绿鞘狭刀，站在“气冲斗牛”匾额下，她双臂环胸，扬起脑袋。
　　儒士感到好笑，轻轻咳嗽一声。
　　少年郎只是呆若木鸡，根本没有领会先生“非礼勿视”的提醒。
　　儒士会心一笑，竟是没有出声喝斥，反而不再大煞风景地咳嗽出声，任由身旁少年痴痴望向那位少女。
　　少女好像始终没有察觉到少年的视线。
　　她似乎格外欣赏“气冲斗牛”这四个大字，相较其余三块正楷匾额的端庄肃穆，这块匾额的大字独独以行楷写就，其中神韵，简直是近乎恣意妄为。
　　她喜欢！
　　少年突然惊醒过来，原来是先生拍了一下他的肩头，笑道：“赵繇，你该回学塾搬东西回家了。”
　　少年涨红了脸，低着头，跟着先生一起返回学塾。
　　少女这才缓缓松开了握住刀柄的五指。
　　远处，儒士打趣道：“赵繇啊赵繇，我可是救了你一命啊。”
　　少年震惊道：“先生？”
　　儒士犹豫了一下，神色认真道：“以后见到她，你一定要绕道而行。”
　　温文尔雅的青衫读书郎，有些惊讶，也有些失落，“先生，这是为什么啊？”
　　齐静春想了想，说了一句盖棺定论的言论，“她锋锐无匹，注定是一把无鞘剑。”
　　少年欲言又止。
　　中年儒士笑道：“当然了，如果只是偷偷喜欢谁，道祖佛陀也拦不住。便是我们条条框框最多的读书人，咱们那位至圣先师，也不过告诫‘非礼勿言、视、听、动’而已，没有说过非礼勿思。”
　　少年这一刻突然像是鬼迷心窍，大声脱口而出道：“她很香啊！”
　　话一说出口，少年就懵了。
　　儒士有些头疼，倒不是生气，而是局面比较棘手，沉声道：“赵繇，转过身去！”
　　少年下意识转身，背对先生。
　　牌坊楼下，少女转头，杀气冲天。
　　她先是双手下垂，两只手的拇指各自按在剑柄、刀柄之上。
　　然后她开始小步助跑，约莫四五步后，手脚骤然发力，雪白剑鞘的三尺长剑，碧绿刀鞘的纤细狭刀，率先出鞘，上斜向前，与此同时，她身形弹地而起，双手迅速握住刀剑，二话不说，当头劈下！
　　在黑衣少女和小镇那对师生之间，被两条并不粗壮的胳膊，拉伸、爆绽出两条光芒璀璨的弧月。
　　绝非神通，更非术法。
　　纯粹是一个快字！
　　儒士神色闲适，没有任何躲避的意思，只是轻轻一跺脚。
　　一阵涟漪激荡而出。
　　下一刻，少女身体紧绷，杀意更重。
　　原来势如破竹的一刀一剑，彻底落空不说，她整个人站在了刀剑出鞘时的地方。
　　儒士微笑道：“不错，狮子搏兔亦用全力。只不过话说回来，我