果她喜欢的两个人，能够相互喜欢，岂不是很好？
　　那么老爷到底喜欢的是谁呢？
　　粉裙女童知道，老爷是偷偷喜欢着某位姑娘的。
　　比如现在她偷偷看着老爷的侧脸，看着陈平安的眼神和脸色，就知道老爷又开始想念那位姑娘了。
　　陈平安心神远游千万里之外。
　　有个姑娘，眉如远山。
　　她很好看之外，她还很好。
　　她哪怕只是坐在泥瓶巷的破屋子里头，什么话都不说，就能够让少年对未来充满希望。
　　但是陈平安也知道，喜不喜欢她，是自己的事情，她喜不喜欢自己，是她的事情。
　　不管如何，陈平安觉得自己得当面跟她说一下。
　　就像她当初明明已经远去，只是突然觉得要跟他道一声别，她就会掉头御剑而来，当面跟他告别。
　　陈平安不敢说这辈子只喜欢一个姑娘，但是绝对不会同时喜欢两个姑娘。
　　所以他想要为自己远游一趟。
　　这是少年第一次如此想要为自己做点什么。
　　————
　　第二天练拳，陈平安在练拳之前，随口问了一句练剑需不需要找一部好的剑经。
　　结果老人大怒，原本既定的淬炼体魄，变成了锤炼神魂，而且在那之前，以“切磋”名义来勘验练拳成效，以神人擂鼓式，足足二十五拳，把陈平安打得差点哭爹喊娘。
　　奄奄一息的陈平安躺在地上，半死不活。
　　他多次误以为自己真的就要死了。
　　老人居高临下，冷笑问道：“人心不足蛇吞象，拳还没练好，就想着分心练剑？！”
　　满脸鲜血看不清面容的陈平安悲愤欲绝，一边呕血，一边沙哑答道：“我是想问练拳之后，应该如何练剑……”
　　老人很明显愣了一愣，发现眼神开始冒火的少年，老人尴尬一笑，一脚将少年踩晕过去。
　　帮忙淬炼体魄嘛，晕厥还是清醒，差别不大的。
　　结果那天晚上，陈平安出了药桶换了衣服，就在一楼对着二楼破口大骂，脸色铁青，咬牙切齿。
　　骂得还真不含糊，不愧是泥瓶巷出身的市井少年。
　　青衣小童和粉裙女童在旁边坐着嗑瓜子，就连青衣小童都开始佩服起自家老爷，练拳这么久，别的不说，只说这份胆识气魄，就效果卓着哇。
　　之后陈平安坐在竹椅上，闷闷喝酒，剩下小半壶酒直接喝光了。

第一百九十九章 黄雀去又返
　　（这个不是大章节，大章节得延后几天，因为是写那拨走出去的人物，所需篇幅较大才能讲清楚。而目前章节，是在收起一张大网。）
　　新年过后，宝瓶洲发生了几桩大事。
　　一是神诰宗那位年纪轻轻却辈分极高的道士，在掌门师兄“天君”祁真的竭力举荐之下，受邀