，轻声劝道：“刘兄，喝过了半斤酒，赶紧歇息吧。”
　　道士张山也连忙说道：“一只斗鸡杯，能值好些银钱，何必挥霍了。”
　　刘姓书生一口饮尽杯中酒，大手一挥，将手中那只酒杯狠狠砸在墙壁上，摔了个粉碎，哈哈笑道：“自古圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名，留其名者又死尽，唯有此物千百年，真是荒谬，一只斗鸡杯，在彩衣国内能值几个钱？二两银子罢了，一个进士值几个钱？那可就贵喽，反正我刘臻买不起……”
　　楚姓读书人脸色尴尬，解释道：“刘兄醉酒之后，就喜欢说胡话，恳请道长和公子多多包涵。”
　　陈平安笑了笑，默默喝酒。
　　最后醉话连篇的刘臻被同伴搀扶回去，张山送到门口。
　　陈平安瞥了眼门口那边，始终没有起身挪步。
　　————
　　大雨之中，有一位大髯刀客，穿过重重雨幕，大步流星走向宅子，叩响大门。
　　老妪站在门槛内，沙哑问道：“有何贵干？”
　　汉子喊道：“躲雨！”
　　老妪阴恻恻道：“你这汉子，说话中气十足，不是需要躲雨的人。”
　　汉子没好气道：“怎的，贵府连一个落脚的地儿都没啦？！”
　　老妪嘿嘿笑道：“落脚地儿倒是还有些，就是你这汉子气盛，我家主人怕是不会喜欢，若是惹恼了脾气不好的主人，莫说是落脚的地方，便是搁放一百七八斤精肉的地儿，都会有了。”
　　刀客那一脸络腮胡子，根根坚硬好似枪戟，一手按住刀柄，睁眼圆瞪那大门，“恁的废话！赶紧开门，这雨下得好生邪气，我不躲雨怎么行，以后还怎么逛青楼，岂不是给那些磨人的小妖精活活笑话死？”
　　大门缓缓打开，老妪轻声叹息道：“给别人笑话死，总好过真的死了啊。”
　　大髯刀客微微凛然，但是很快就哈哈大笑道：“老子这副童子之身，积攒了三十多年的阳气，怕个卵！莫说是妖魔鬼怪，便是它们的祖宗见着了我，也要主动避让。”
　　粗粝汉子走入院子，眼见着那堵影壁，皱了皱眉头。
　　老妪再次重重关上大门。
　　门外的一尊石狮子，咔嚓一声，原来是头颅坠地，摔成了粉碎。
　　只是这点动静，早已被大雨声掩盖过去。
　　————
　　宝瓶洲南方某些国家的大族之内，女子多住在独有的闺阁绣楼，一些家风苛刻的士族，甚至会拆掉上下通行的楼梯，将待字闺中的女子如书籍一般“束之高阁”，等待出嫁之日。
　　最后一进院子便有一座绣楼，二楼美人靠处，夜幕深沉，却有男子在为女子画眉，手中眉笔轻轻落在女子脸上，那女子血肉模糊，腐败不堪，多处裸露出白骨森森，甚至还有白蛆翻滚，却依