最靠前，甚至还不如天姥岛。
　　这就是书简湖的山泽野修。
　　敢拼命，能认怂。局面大好，当得了祖宗，形势不妙，做得了孙子。
　　陈平安猜测，也有一些岛屿修士，不愿意就这么双手奉上半数家业，不过应该不用大骊铁骑和随军修士出手，粒粟岛谭元仪、黄鹂岛那双金丹道侣在内的势力，就会帮着苏高山摆平所有“小麻烦”，哪里需要苏大将军劳心劳力，乐得将那些颗人头和岛屿家当，给苏高山当作贺礼。
　　但是苏高山在书简湖的刀切豆腐，关键原因，除了他这一支铁骑自身战功显赫，以及书简湖野修的貌合神离、擅长见风使舵之外，其实另外一位大骊主将曹枰的势如破竹，也很重要，当然最重要的，还是传闻大骊藩王宋长镜，将会亲自陪着一位宋氏皇子，巡视曹枰麾下铁骑与朱荧王朝对峙的那条边境线。
　　陈平安放下邸报。
　　双手笼袖，陷入沉思。
　　刘志茂的生死，目前还没有确切消息。
　　以常理来说，苏高山对于刘志茂这种知晓审时度势的大修士，还是会拉拢居多，况且刘志茂还是最早投靠大骊的半个自家人。
　　问题就出在宫柳岛那拨被刘老成说成“嘴脸不讨喜”的外乡修士，身份依旧没有水落石出。
　　看来是这拨人决定了刘志茂的生死荣辱，甚至连刘老成都只能捏着鼻子认了，让苏高山都没办法为自己的功劳簿锦上添花，为大骊多争取到一位唾手可得的元婴供奉。
　　好大的来头。
　　陈平安揉了揉眉心。
　　难道是元气大伤的桐叶宗？一咬牙，狠下心来，搬迁到书简湖？
　　可是这需要付出太大太大的代价，修士可以浩浩荡荡迁徙别洲，但是桐叶宗辖境内那些经营数千年的山水气数，可带不走。
　　涉及到两洲之地的大迁徙，除了洞天福地的灵气，可以另说，其余休想。
　　并且这么大的动静，桐叶宗本就人心涣散，迁徙过程当中，虎狼环视，肯定会撕咬肥肉，涉及到大道，就算是太平山扶乩宗这样不缺正气的宗门，只要决定出手，一样毫不手软。
　　再者，桐叶宗修士，眼高于顶，当惯了大洲仙家的执牛耳者，当真愿意跑到小小宝瓶洲扎根，可能还要给一个世俗王朝的大骊宋氏，寄人篱下？
　　若是扶乩宗，似乎更加合理。
　　可是那拨修士对刘志茂的出手，尤其是对自己包藏祸心的“小算计”，就又不合理了。
　　陈平安站起身，来到窗口，这座仙家客栈建造在大江之畔，视野开阔，窗外景象，江水滔滔，船来船往，落在视野，小如粟米。
　　梅釉国水网交织，江河广布，这大概也是庙堂上胆敢死战的缘由之一。
　　江面上，有绵延的战船缓