，因为那名大剑仙，公认战力卓绝，身经百战，从无败绩！”
　　“可是他还是输了，成为第二位战死的剑修。”
　　“在那之后，我们浩然天下都有些绝望了，因为所有人都觉得必败无疑。不是剑气长城最后一位出战的剑修不够强大，恰恰相反，他很强大，强大到让人觉得无敌，但是妖族最后一位，
　　是那座天下万年以来，公认杀力前三的强者，只是它刚刚走出生死关，之前闭关千年，所以不在那排除在外的前三甲之列，如此一来，阴阳家陆氏高人拼了性命，千算万算，都没能算到这一点。显而易见，妖族注定付出了不小的代价，来遮蔽这桩天机。”
　　“那尊大妖，是剑修！十三境巅峰的剑修！”
　　“在历史上，妖族无数次攻城之战，它多次第一个杀上城头，最后一个退出城头。”
　　后边的青衣小童和粉裙女童，已经听得脸色雪白。
　　就连心志坚定远超常人的陈平安，都双拳紧握，重重放在膝盖上，汗流浃背而不自知。
　　魏檗毫无征兆地放声大笑，大踏步前行，袖子剧烈翻摇，他一手指向遥远的南方，转过头，一手握拳抬起，“但是我们赢了。”
　　“宰掉那剑修大妖的男人，所有人都叫他阿良！所有人都不知道他从哪里来，他要到哪里去。只知道他在剑气长城，杀了最多的妖族！”
　　魏檗畅意极致，狠狠摇晃手臂，对着天地高声道：“他就叫阿良！”
　　陈平安缓缓转头，望向那栋被某个家伙亲自取名为猛字楼的小竹楼。
　　倔强少年的眼泪一下子就流了下来。
　　记得第一次见面。
　　有个戴斗笠的中年汉子，牵着毛驴挎着刀，笑着对少年自我介绍。
　　我叫阿良，善良的良。
　　我是一名剑客。

第一百九十章 我是一名剑客
　　魏檗又点到即止地聊了一些，就不愿泄露更多，字画有留白，说话聊天是一样的。
　　一袭白衣御风凌空，在云海山风之中飘然而行。
　　魏檗离开落魄山后，放缓速度，随手捻起一团团云气，捏雪球似的，不断加大重量，最后双手抱在一起，狠狠挤压，最后魏檗手心多出一颗鹅卵石大小的白球，他在空中找到小镇龙须河的源头之一，对着山中溪涧轻轻一抛，白球坠入其中，很快就有一尾青鱼将其吞入腹中，然后顺流向下，出山，青牛背，石拱桥，铁匠铺子，再从龙须河和铁符江交界处的瀑布，随着迅猛水流一起跌下。
　　河水滔滔，光阴流逝，四下无人的铁符江畔，那棵主干横出水面的老柳树上，名为杨花的铁符江水神正坐在杨柳树上，闭目凝神，覆甲遮掩容颜的女子江神，突然睁开眼眸，伸手一招，一尾活蹦乱跳的青鱼被她抓取