范家讨要的寻常地方，一旦开启阵法，我在此地，可以发挥出玉璞境的修为。”
　　郑大风叹气道：“那也是以折损阴德作为代价提升境界的下乘手段，撑不了太久。”
　　阴神脸色如常，“真当我随你走这趟老龙城，就是每天陪着你晒太阳看月亮，等着哪位仙子御风从你头顶掠过？只要撑过了一个月，形势兴许就有变化了。”
　　“明白了。”
　　陈平安笑道：“那现在开始算一算我们这边的实力。”
　　郑大风吃着盐水花生，“你说有哪些？不都在这间屋子里头了？”
　　裴钱指了指自己，开心笑道：“我也算？可我距离练成绝世剑术还差一个‘明天’哩。”
　　黑炭似的小丫头，难得还有些难为情。
　　郑大风一本正经，“裴小女侠，你其实才是我们的顶梁柱，主心骨，不可妄自菲薄！”
　　裴钱笑纳了，伸手推了推空碟子，“再来些瓜子。”
　　郑大风还真起身去偏房抓了一大把瓜子，丢裴钱身前的小碟子里，碟子不大的缘故，就显得那把瓜子分量十足，极有诚意。
　　裴钱看这家伙，就稍稍顺眼了些。
　　陈平安终于喝上了第一口酒，放下养剑葫后，飞剑十五掠出，然后陈平安又取出郑大风赠送的那块咫尺物玉牌，微笑道：“老龙城不是很多人觉得有钱就了不起吗？我如今钱没几个了，可我多少还是攒下些家当的。我身上这件法袍，名为金醴，是上古仙人遗物，郑大风，你能不能穿？还有条用蛟龙沟元婴老蛟龙须制成的缚妖索，你能不能用？”
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　郑大风摇头道：“等你跻身了武道炼神三境，就会知道这些所谓的仙家外物，只会束手束脚。你穿可以保命，我穿了，只会愈发送死。”
　　陈平安点点头，拿出一大摞已经画好的符箓，“阳气挑灯符应该用不着，登龙台既然类似苻家打造出来的洞天福地，破障符未必没机会，还有这宝塔镇妖符……斩锁符，专制蛟龙之属。至于这张我一个朋友亲笔书写的镇剑符，品相极高，元婴剑修的本命飞剑，都能够压胜片刻……”
　　陈平安仅仅是取出那叠符箓，对面赵姓阴神就已经微微察觉到一股压迫感，尤其是那张青色材质的镇剑符，虽说是专门针对地仙剑修，仍是让它觉得如芒在背。
　　郑大风震惊道：“陈平安，你这趟倒悬山之行，就每天忙着打家劫舍？”
　　陈平安没搭理郑大风，继续拿出一件件东西，接连三只瓷瓶，“一头桐叶洲埋河水妖的不成熟金丹，蛟龙沟那条老蛟的元婴金丹，还有一颗……十二境大妖的金丹！”
　　郑大风转头望向赵姓阴神，指了指最后那只半臂高的大瓷瓶，“