误会，二是存了私心，来这边散心，透口气。所以聊完该聊的，种秋就告辞离去。
　　离别之际，陈平安歉意道：“我暂时还无法离开藕花福地。”
　　种秋笑着说了一句，“没关系，反正你陈平安也不像是个谪仙人。”
　　种秋离去后，独自走在清冷大街上，神色黯然。
　　如果自己和俞真意当年遇上的第一个谪仙人，是陈平安，会不会如今就是另外一种结局？
　　陈平安拎起小板凳，走入晦暗的小巷。
　　陈平安突然眯起眼。
　　院门外站着一个枯瘦小女孩。
　　她下意识退了一步，抬起头，仔细看了看那个家伙的面容，好些酝酿好的说法，竟是一个字都不敢说出口。
　　陈平安问道：“那些书呢？”
　　小女孩眨了眨眼睛，使劲摇头，“我不知道啊。”
　　似乎是害怕陈平安不相信，她满脸委屈道：“前几天你跟那些坏人打得那么厉害，而且当时一男一女就是从巷子里走出大街上的，我哪里敢回巷子，一直就老老实实坐在板凳上，后来见不着你，也等不到你，我怕坏人找上我，就赶紧跑了。”
　　陈平安挥挥手，示意她可以走了，不想再见到这个心机深沉的小女孩。
　　小女孩可怜兮兮道：“求求你了，让我吃完饭再走吧？”
　　原来是闻到了饭香。
　　陈平安没理睬她，进门后就拴上了院门，竟是曹晴朗做好了一顿晚饭，孩子聪明且孝顺，虽然之前从未亲自下厨，但是见多了娘亲烧饭做菜，等到他自己独力来做，做出来饭菜，当然不会可口，但是能吃。
　　这两天，都是曹晴朗自己做饭。
　　陈平安从来没有凑上去，往往是曹晴朗去了灶房，就主动离开院子，今天也是如此。
　　以往回去的时候，孩子就肯定已经吃好饭，收拾了碗筷饭桌，就回到自己屋子待着，偶尔晚上纳凉，曹晴朗才会出来坐一会儿。但是今天不一样，曹晴朗坐在桌旁，吃得很慢，而且他桌对面，多摆了一副碗筷。
　　陈平安轻轻走入屋子，坐下后，细嚼慢咽，没有发出任何声音。
　　院子里扑通一声。
　　枯瘦小女孩站起身，拍了拍身上尘土，蹑手蹑脚来到屋子外边，没敢进去，就蹲坐在那里，伸长脖子，看着桌上的饭菜。
　　曹晴朗想了想，还是去灶房那边给她盛了一碗米饭，走到她跟前，碗筷一起递给她，“一起吃吧。”
　　陈平安放下碗筷，看着她。
　　她便泫然欲泣，放下碗筷，一动不动。
　　曹晴朗无奈道：“没事，吃吧。”
　　她仍是目不转睛望着陈平安，陈平安拿起碗筷，不想看她。
　　她这才开始低头扒饭，偶尔往菜碟子那边夹一筷子，跟做贼似的。
　　三人差不多时