，吃最贵的菜，骂最坏的人，打最野的狗！”
　　陈平安差点给米饭噎到。
　　裴钱见机不妙，觉得大概是志向不够大，瞥见脚边的行山杖，赶紧补充道：“要不……再加一个戳最大的马蜂窝？！”
　　魏羡板着脸道：“小小年纪，就有如此王霸之志。”
　　裴钱向那老魏咧嘴而笑，伸出大拇指，“还是老魏你上道！很有眼光哩，难怪能当个皇帝老爷，唉，就是如今穷了些。”
　　陈平安摇了摇头，然后也跟着笑了起来。
　　破庙外边，雨停了。

第三百五十八章 过桥登山
　　雨后的破庙里边，篝火带来一些暖意。
　　陈平安膝盖上盘腿坐着莲花小人儿，小家伙悄悄指了指裴钱的眼睛。
　　陈平安心中了然，让裴钱跟他出去一趟，小家伙没入土地，帮着陈平安去巡视小庙四方。
　　先前裴钱在破庙内的异象，陈平安虽未亲见，但是大战落幕后，裴钱袖子上全是鲜血，满身泥泞，说是先前眼睛疼，在地上打滚了很久。莲花小人儿当时手脚乱舞，给陈平安大致解释了过程。
　　一大一小走出破庙，陈平安走出一段距离后，转身停步，蹲下身凝视着裴钱的那双眼眸，“你的眼睛怎么就突然流血了？”
　　裴钱心有余悸，脸色惨白，委屈得眼眶都是泪水，摇头哽咽道：“不知道啊，突然就疼得死去活来了，好像有东西要炸开，跟有钱人家过年时候那爆竹似的，对了，咱们到了家乡，过年的时候能放爆竹不？可喜庆了，我一直想要亲手试试看哩。”
　　陈平安哭笑不得，哪跟哪啊，轻声道：“当初离开家乡，有人让我五年之内都不要返回龙泉郡，不过过年的时候，放爆竹没什么难的，咱们说正事，是不是当初把咱俩丢出藕花福地的老道人，在你眼睛里动了手脚？他有跟你说了什么话吗？”
　　裴钱想了想，“在老魏他家里，就是南苑国京城，不是有一口水井嘛，我看了会儿水井底下，又看了会儿头顶的大太阳，烦着呢，然后我就在那儿见到了一个个子很高的老家伙，身上穿着道袍，他说要往我眼睛里放点小东西，我当然不答应啊，可老道人说值钱得很，我想了一会儿，就答应了……”
　　裴钱哎呦一声，赶紧歪着脑袋。
　　原来是陈平安扯住了她的耳朵，教训道：“钻钱眼里，连命都不要了？”
　　裴钱嚷嚷着疼疼疼，眼睛疼，陈平安这才松手。
　　陈平安若有所思，钟魁就一直说裴钱的眼睛好看，应该是看出了些端倪，只是没有明说。
　　其实钟魁私底下说了句谶语，日出东海，万里熔金。月落西山时，啾啾夜猿起。
　　陈平安自言自语道：“总不能真是将藕花福地的日月，放进了裴钱眼