，见过狐魅诱骗书生，更见过城隍纳妾，却还真没有见过这么胡乱嫁女的。
　　那其貌不扬的褴褛男子无奈道：“老丈人，我身上是没钱，一颗雪花钱都无，女婿不好骗你。可我来这鬼蜮谷之前，实实在在，做了桩大买卖，不得已，一座武库咫尺物，与里边的神仙钱与诸多法器，一并折价贱卖出去，可我其实不穷的。”
　　老狐大怒，以木杖使劲敲地数次，嘶声力竭道：“又来诈我！滚你娘的，老朽这双狗眼，只认钱！”
　　陈平安掏出一把雪花钱，“我身上就这么点神仙钱了。”
　　西山老狐病恹恹道：“你这娃儿说话，拐弯抹角，云遮雾绕，我吃不准真假，但是没关系，总好过那乞丐。女婿就是你了！以后咱们西山狐族的开枝散叶，就都靠女婿你了，趁着年轻力壮，多出把力，对了，我这女儿，名叫韦太真，闺名，她还有个弟弟，韦高武，是个不成材的，进了一家门就是一家人，以后你对这小舅子，记得多照拂些，将来一起离开了鬼蜮谷外边，有机会帮他娶十七八个仙家女子……”
　　可是陈平安却伸手向那男子。
　　男子会心笑道：“这些神仙钱，借我也行，送我更好，如此一来，我就有钱了。”
　　老狐眼珠子滴溜溜转，该不是那乞丐请来的帮手，联手拐骗自己的闺女？
　　躲在碧绿小伞后边的少女，怯生生问道：“公子，我只问一件事，可曾瞧见水底有一支金钗？”
　　陈平安摇头坦诚道：“不曾瞧见。”
　　少女幽幽叹息，缓缓起身，身姿婀娜，依旧低面深藏碧伞中，就是如主人一般娇俏可爱的小伞，有个石子大小的窟窿，有些煞风景，少女嗓音其实冷冷清清，却天然有一番狐媚风韵，这大概就是世间狐媚的本命神通了，“公子莫要怪罪我爹，只当是笑话来听便是。”
　　少女扯了扯老狐的袖子，柔声道：“爹，走了。”
　　老翁狠狠剐了一眼头戴斗笠的年轻人，越看越像个骗子，冷哼一声，“婚嫁一事，不容儿戏，咱们回头再议。”
　　西山老狐与撑伞少女一起匆匆离开。
　　由于脚步凌乱，木杖系挂的那只翠绿葫芦，晃荡不已。
　　两头老少狐魅一走，山涧这边很快恢复寂静。
　　飞鸟绝迹，山水静谧，安详中其实透着一股了无生气的死寂。
　　陈平安收起了那把雪花钱入袖。
　　那个男子笑道：“算我杨崇玄欠你半个人情。”
　　陈平安摇摇头，“不用如此客气。我只是想着多一事不如少一事。”
　　男子不再多说什么，大概是饿得没力气了，找了一处稍稍平坦的石崖，躺着发呆。
　　陈平安摘了斗笠，凝视着山涧中那些如夏夜萤火点点的光亮。
　　既然来了