少女自然不知道这句话一出口，无异于在她爹伤口上撒盐。阮邛叹了口气，喝了一大口闷酒，怔怔望向远方的龙须河，低声问道：“秀秀啊，你是不是喜欢陈平安？”阮秀笑道：“喜欢啊。”听到自己闺女回答得如此干净利落，阮邛反倒是松了口气，看来还有悬崖勒马的补救机会，这位兵家圣人问道：“知道我为什么不答应收陈平安为徒吗？”阮秀愣了愣，纳闷道：“爹，你之前不是已经过了吗，你对陈平安印象不差，只可惜不是同道中人，你们俩不适合当师徒，这一点我是知道的。再就是陈平安……不太一样，所以爹担心我因为跟他走得太近，会吸引许多幕后势力的注意力，所以看到我和陈平安做朋友，你其实不太高兴，我是能理解的。”感觉所有道理都给闺女早早完了，阮邛顿时哑口无言，强忍住跑到嘴边的言语，狠狠喝了一大口酒。汉子借酒浇愁愁更愁啊，心想着既然道理都晓得，那以后就少跟陈平安那家伙厮混啊，傻闺女你又不缺那点狗屁机缘，再了如今陈平安也丧失了引诱“飞蛾扑火”的本事，更何况闺女你本身就是最大的机缘！结果如何？一听人家回乡了，就从骑龙巷一路飞奔到石拱桥那边，然后就假装闲庭散步，慢悠悠慢悠悠走向自家铺子，你到底骗谁呢？阮邛放下酒壶，淡然道：“齐静春一走，就等于收官了，可如今这座龙泉郡，虽然没了什么大的凶险，骊珠洞这么大一块肥肉，从上掉下来，是豺狼环伺，丝毫不过分，很多事情没你想的那么简单，爹还是那句话，陈平安自己惹出来的麻烦，好解决，你一掺和，就很不好解决。”阮秀伸长双腿，身体后仰靠在竹椅背上，眼神慵懒道：“知道啦。总之我会好好修行的，到时候我看谁敢不老实，都不用爹你帮忙，我自己就能解决。”又是好大一把盐，下雪似的落在汉子伤口上。害得阮邛差点一口老血喷出来。这位兵家圣人气呼呼站起身，经过女儿身后的时候，打赏了一个板栗下去，“成胳膊肘往外拐！”少女转过头，看着她爹的背影，嘴角翘起。既不打铁，又不用照看铺子，少女有些无所事事，便轻轻晃动手腕。手镯“活”了过来，那条从瞌睡中清醒过来的火龙，开始围绕着少女的白嫩手臂，缓缓转动。————阮邛走向一座新筑剑炉，如今除了数量众多的青壮劳工，他在今年新收了三位徒弟，暂时只是记名，不算入室弟子，其中一位在井边体悟剑意的长眉少年，突然睁开眼，跑来到阮邛身边，轻声问道：“师父，要打铁？”阮邛摇摇头，改变主意，不去剑炉，走向龙须河，他要去亲自掂量掂量阴沉河水的分量，如果足够，就可以按照约定开炉铸造那把剑了。双眉极