人生地不熟的大隋书院，跟一起游历至此的那些人同仇敌忾，共渡难关。
　　林守一突然有些遗憾。
　　好像那个人离开后，所有人就散了，哪怕还在一座书院，经常会碰个面，可人心已散。
　　一条清浅的源头之水，开始分叉，各奔东西，虽然像是逐渐壮大，变成了李槐这样的欢快溪涧、自己这般开始浩荡起伏的江河，或是李宝瓶那般选择停步等待的湖泊，又或是于禄谢谢那样的深井、地下河流，可回头再看，当年最早的时候，吵吵闹闹，磕磕碰碰，大家都是满腿泥泞，草鞋竹箱，风餐露宿，有人值夜……
　　林守一叹了口气。
　　回不去了。
　　————
　　于禄起先学舍并无同窗居住，后来搬进来一个皇子高煊，两人影形不离，关系莫逆。
　　只是前不久于禄又成了一位“孤家寡人”，因为高煊悄然离开了山崖书院，去了龙泉郡披云山上的那座林鹿书院，说是求学，真相如何，明眼人都看得出来，无非是质子罢了。大骊宋氏和大隋高氏签订那桩山盟后，除了高煊，其实还有那位十一境的大隋京城高氏守门人，与黄庭国那条本来辞官退隐山林的老蛟，一起成为大骊新建林鹿书院的副山长。
　　于禄当时将高煊送到书院山脚就不再相送。
　　今天清晨，于禄破天荒敲响了一座独栋小院的院门。
　　开门之人，是谢谢。
　　于禄看到手持扫帚的谢谢。
　　哪怕崔东山已经离开书院一段时间，看来她每天还是勤勤恳恳做着丫鬟婢女的事务。
　　谢谢板着脸问道：“你来做什么？”
　　于禄微笑道：“突然想起来很久没见面了，就来看看。”
　　谢谢问道：“现在已经看过了，然后？”
　　于禄无奈道：“进去喝杯茶，不算过分吧？”
　　谢谢犹豫了一下，还是让于禄这位她本该敬称为太子殿下的年轻男人，步入院子。
　　院子不大，打扫得很干净，若是到了容易落叶的秋天，或是早些时候容易飘絮的春天，应该会辛苦些。
　　谢谢指了指正屋那边，屋门紧闭，檐下廊道以青竹串成铺就，就像一张大凉席，于禄甚至可以想象那位眉心有痣的白衣少年，夜凉如水时分，就在此慵懒侧卧观看星象。
　　谢谢提醒道：“上台阶之前，记得脱鞋，不然你走后我还要多擦拭一次。”
　　于禄脱了靴子，坐在青竹地板上，应该是大隋境内某座仙家府邸农家练气士种植的绿竹，寻常大隋权贵，用来制作笔筒已经算是奢侈手笔，文人雅士相互惠赠，十分得体，若是有张避暑睡席或是纳凉竹椅，更是了不起的香火情与财力，只是在这座院落，就只是这样了。
　　谢谢继续忙碌，没有给于禄倒什么茶水，