窑的学徒，在小镇外边住了很多年，刚搬来这儿，还不熟悉街坊邻居，你要不要问问别人？”
　　苻南华笑了笑，没有急于说话，似乎在酝酿措辞。
　　高挑女子笑道：“小弟弟，说谎可不好，你觉得我们像是坏人吗？退一万步说，光天化日之下，我们能做什么坏事？”
　　陈平安眨眨眼，“可是我真的不知道。”
　　蔡金简恢复平时的言语，对苻南华说问道：“这孩子是不是想要报酬？”
　　苻南华脸色如常，“不像。”
　　高挑女子眉眼间露出一抹隐藏极浅淡的烦躁，“实在不行，我们挨家挨户问过去，一样能找到人。”
　　苻南华对她摆摆手，耐着性子对少年循循善诱：“帮我们一个小忙，我就送你一样东西，如何？”
　　少年挠挠头，身形单薄，眼神清澈。
　　苻南华猛然站直身体。
　　结果看到一个满身书卷气的少年，蹲在不远处的墙头上，正在打量他们。
　　衣衫素雅的少年附近，站着一位少女，露出上半张脸庞，清清秀秀，干干净净，眉眼如黛。
　　那一刻，苻南华心思大定。
　　眼前少年，必然是自己的囊中之物了。
　　那少年站起身大声问道：“你们找人？”
　　苻南华和蔡金简只得仰起头，前者说道：“对，我找你。我身边这位姐姐，要找顾粲，你能帮忙吗？”
　　少年皱眉道：“你认识我？”
　　苻南华笑道：“我当然不认识你，但是我认识如今在礼部任职的宋大人。”
　　宋集薪开门见山问道：“帮你找鼻涕虫顾粲，可以，好处是什么？”
　　苻南华二话不说摘下腰间绿佩，高高抛给站在矮墙上的少年，“归你了。”
　　宋集薪入手后，微微心惊，脸色也无异样，低头对婢女稚圭说道：“你去吧。”
　　她点了点头，出了院子，当少女安静站在狭窄巷弄中，整条泥瓶巷就像刹那间鲜亮起来了。
　　苻南华对草鞋少年笑道：“小家伙，送你一句话，天雨虽宽不润无根之草。”
　　然后他率先走向少女那边。
　　高挑女子没有挪步，眼神玩味，对少年低声问道：“你知道是什么意思吗？”
　　她眼神熠熠，没来由来了兴致，不等少年回答，就开怀笑道：“其实就是告诉你，你错过了一桩大机缘，这位公子，只要从他指甲缝里抠出一点来，也足以让你在这辈子里，在‘山下’活得无比滋润。不过运气好的是，你应该这辈子都不晓得今天错过了什么，真是不幸中的万幸，要不然你得悔青肠子。”
　　苻南华听在耳朵里，觉得她是在对牛弹琴。
　　小镇之外，人与人之间的差距，尤其是高低之分，比阴阳之隔还要巨大。
　　蔡金简倒退着走向那名婢女