急停，毫不犹豫就开始往大门那边跑，鸾鸾每次只要给说得恼羞成怒，那下手可就没轻没重了，他又不能还手。
　　云海之上，陈平安抹了把汗水，只觉得比跑了两趟朦胧山还累。
　　朱敛真是欠削，戴了顶斗笠有屁用啊。
　　只是埋怨过后。
　　陈平安以坐桩，坐在剑仙之上，会心而笑。
　　说到底，还是将鸾鸾当做了小姑娘来着，喜欢谁，就像馋嘴的孩子，会喜欢一串糖葫芦，一块糕点，喜欢岂会不是真喜欢，但其实并不是真正的男女之情而已，更多还是依赖，信任，以及当年那场机缘巧合之下的悲欢相通吧。
　　而这样被喜欢，干净单纯，又有什么不好的呢。
　　哪怕将来不被喜欢了，小姑娘有了真正心仪的男子，其实又是另一种美好。
　　陈平安朗声道：“走！去往更高处！”
　　脚下那把剑仙，却是一个急急下坠。
　　————
　　在彩衣国和梳水国接壤边境的一条山野小路上。
　　一袭青衫缓缓而行，背着一只大竹箱，手持一根随便劈砍出来的粗糙行山杖，已经步行百余里山路，最终在夜幕中走入一座破败古寺，满是蛛网，佛家四大天王神像依旧一如当年，摔倒在地，依旧会有一阵阵穿堂风时不时吹入古寺，阴气森森。
　　年轻人生起一堆篝火，然后闭上眼睛，打着瞌睡，似乎是担心书上的精魅鬼怪会出现，想睡就不敢真正睡去。
　　约莫子时过后，又有莺莺燕燕的欢声笑语响起，由远及近。
　　好似负笈游学的青衫书生，低着头，嘴角翘起，只是抬起头向外张望的时候，已经是一副茫然和惊讶的模样。
　　古寺占地规模颇大，故而篝火离着大门不算近。
　　有三位身穿彩裙的曼妙女子，有一位杏眼圆脸的豆蔻少女，有一位梳高椎髻的高挑女子，约莫二十来岁，还有一位鬓蓬松如“闹花”而髻光润的丰腴妇人，她们嬉戏打闹，其中那位美妇人某处风景，尤其颤颤悠悠，一起笑着如彩蝶“飘进”进了古寺，然后见着了那位瞪大眼睛的年轻人，她们竟是有些怯意，羞赧停步，聚在一起，放慢了脚步，相互推搡着走向篝火和读书人。
　　美妇人好像胆大些，蹲下身，伸手烤火取暖，直直看着那个年轻人，
　　高挑女子站在一旁，冷眼俯视，似乎在确定这个年轻人，会不会是个危险的浪荡子。
　　杏眼少女最羞怯，侧身而立，双手十指交错，低头凝视着那双露出裙摆的绣花鞋鞋尖。
　　妇人突然愣了一下。
　　因为那个年轻读书人突然笑了起来，似乎绷不住先前那份“假正经”神色了。
　　这位一直蹲着的丰腴妇人，她竟是直接从呼之欲出的雪白胸脯之中，掏出了一块绣帕