天监青乌先生不说，还有众多外方势力，我可不希望你跟大骊好不容易缓和一些的关系，再度破裂。”
　　魏檗看似漫不经心道：“看之前大战的动静，该不会是你们大骊有五岳正神不幸陨落了吧？怎么，难不成我魏檗借此机会，也能小小分到一杯羹？大人所谓的临时任务，不会真与我有关吧？”
　　看似粗犷鲁莽的刘狱眯起眼睛。
　　年轻剑客依然云淡风轻，笑呵呵道：“放心，我不会做过河拆桥的事情，这趟龙泉之行，最后到底如何，仍是要看你魏檗的个人意愿，大骊朝廷绝对不会强人所难。至于具体事务，说实话，我是不太清楚的。只知道皇帝陛下听说了此事后，颇为重视，最后专门加上了‘以礼相待’四个字。”
　　魏檗叹了口气，“我可是向来吃软不吃硬的臭脾气，这么一来，我还好意思拒绝吗？真是怕了你们了。”
　　刘狱冷笑道：“软硬不吃才对吧？”
　　魏檗笑眯眯道：“过奖，过奖了。”
　　年轻剑客瞥了眼乖巧温顺的黑蛇，打趣道：“你倒是眼力不错，记得以后到了落魄山，别惹是生非，那边附近山头，有一条你的同类栖息在山湖之中，哪怕你们要打架，最好别殃及凡人。除此之外，就没什么值得注意的了。既然如今有了大骊山灵的身份，最少可以不用担心被过路修士随意斩杀。”
　　那条黑蛇重重点了点头颅。吞下那一袋子来自骊珠洞天的蛇胆石后，体型不增反减，但是龙爪一般的四趾，更加粗壮，一身漆黑如墨的鳞甲，铮亮发光，腹部生出一条不易察觉的金色细线。
　　此去龙泉，暂时并无人烟，所以哪怕带着黑蛇，依旧用不着昼伏夜出。
　　进入铁符江之后，得到年轻剑客的点头许可后，黑蛇小心翼翼地滑入江水之水，虽然极其欢畅，仍是竭力压制本能，不敢肆意摇晃身躯拍打江水。三人便站在黑蛇身躯上，好似旅人乘船，沿着铁符江轻松北上。
　　魏檗皱了皱眉头，轻轻拂袖，勺起一捧水在手心，晃了晃，像是在掂量分量，惊奇道：“由河为江，我是知道的，可是？”
　　年轻剑客为其解惑道：“此处河神成功融入铁符江后，又有奇遇，惊动了其中一位青乌先生，匆忙上报给了朝廷，皇帝陛下龙颜大喜，在之前连升两级的前提上，又给提了一级。”
　　魏檗轻轻晃动手掌，铁符江水在手心缓缓旋转，啧啧道：“这位新晋神位的幸运儿，岂不是已经走到了人间山河谱牒的顶点了？有意思，真有意思。几天功夫，就走完了同僚们数百年甚至千年的路程，此等天赋际遇，简直就是天命如此啊，最重要的是这位河神的上升，似乎没有侵占其余水流的气数，不得不说，你们大骊运