茅小冬立即板起脸正色道：“先生的良苦用心，你要好好领会！”
　　陈平安尴尬道：“我开玩笑呢。”
　　茅小冬训斥道：“先生传道在言传，在身教，在点点滴滴，身为晚辈，岂能马虎，岂可玩笑！”
　　陈平安只得点头。
　　茅小冬转过身，满脸笑意，哪有什么生气的样子，小师弟你还嫩着呢。
　　山巅光阴长河缓缓倒流，金秋时分退回盛夏光景，落叶返回树枝，枯黄转为浓绿。
　　陈平安在茅小冬离开后，取出那枚金色玉牌，握在手心，开始汲取东华山之巅那些未被丹炉炼化的残余文运。
　　一条拇指粗细的小小金色溪涧，萦绕在玉牌四周，然后缓缓流淌进入玉牌。
　　再从玉牌汇入陈平安手心，去往金色文胆儒衫小人所在气府。
　　其中所到一处，浸润了陈平安的心田。
　　当金色文运溪水涌入气府，那儒衫小人立即不再看书，笑得合不拢嘴，蹦蹦跳跳，手舞足蹈。
　　这大概就是陈平安在生长岁月里，极少有机会外露的孩子本性了。
　　金色小人在溪水停滞在洞府后，蹚水而行，走到洞府大门口，大喊一声，只见一条纯粹真气化成的火龙飞掠而至。
　　它一个蹦跳，坐在那龙头之上，呼呼喝喝，使劲晃荡双脚，骑龙巡狩这座人身小天地。
　　陈平安以内视之法，看到这一幕后，有些汗颜。
　　“自己”怎么这么顽皮？
　　感觉不比顾璨和青衣小童好到哪里去啊？
　　————
　　茅小冬其实一直在默默观察这边。
　　最后陈平安以金色玉牌汲取了大隋文庙文运，点滴不剩。
　　而哪怕炼化本命物一事，几乎耗尽了那座水府的积蓄灵气，如今又是货真价实的练气士，可别说是东华山的文运，就是相对来说不太值钱的灵气，哪怕有他这么个师兄已经开了口，一样点滴不取。
　　茅小冬直到这一刻，才觉得自己大致知道那段心路，陈平安为何能够涉险而过了。
　　克己。
　　就这么简单。
　　这样的近乎迂腐死板、身为修行人却不知晓追求利益最大化的规规矩矩，会让世间聪明人特别有理由去讥讽嘲笑。
　　故而陈平安因此衍生出来的道理，会让不讲道理的人特别厌恶。
　　茅小冬心中蓦然震动。
　　那个压在心境上的某块巨石，几乎断绝了茅小冬跻身上五境的拦路石，似乎开始有所松动。
　　道理不分文脉。
　　他茅小冬敬重先生，立志此生只追随先生一人，却也不用拘泥于门户之见，为了书院文运香火，而刻意排斥礼圣一脉的学问。
　　世间有些道理是相通的，相辅相成。
　　茅小冬坐在书斋中，轻轻摘下戒尺，放在书桌上，开始闭目养神。