自己这笔买卖，怎么都是稳赚不赔的？我知道，你已经安排好后手，哪怕陈平安依旧能够保持心境纯澈坚定，你一样会安排后手，比如尽可能放大那些蒙童的缺点，不断损耗陈平安的心境，如以石磨镜，使得镜面粗糙不堪，最终支离破碎，那么陈平安一旦是我选中薪火相传的读书种子，你就可以大功告成，将先生和我齐静春的文脉气运，悉数收入囊中，远远比第三种手段，佛家观想的最终成果，要大很多。”
　　崔瀺脸色铁青。
　　齐静春笑道：“你如果愿意选择现在放手，我可以答应让你达成第三种结果，虽然相对最差，但是对你崔瀺来说，到底是天大的好事，这么多年机关算尽的蝇营狗苟，总算是得偿所愿了。”
　　崔瀺站起身，冷笑道：“齐静春，你一个即将魂飞魄散的东西，半人半鬼！也配跟我谈条件？”
　　齐静春脸色如常，“最后给你一次机会。”
　　崔瀺脸色狰狞道：“你敢坏我心境？！”
　　齐静春神色伤感，轻声道：“崔师兄。”
　　崔瀺猛然将手中酒壶砸在地上，向前踏出一步，伸手指向隔着地上一座水池、天上一口天井的齐静春，厉色道：“我不信你齐静春能赢我！”
　　齐静春一手负后，一手拂袖，那些在崔瀺脚边流淌的酒水滑入水池，呈现出一道涟漪阵阵的玄妙水幕。
　　与之前崔瀺如出一辙。
　　不愧是昔年的同门师兄弟。
　　举手抬足，皆是读书人的风流写意。
　　水幕中，是背着背篓的少年和小姑娘。
　　红棉袄小姑娘侧着身走路，正在扬起脑袋跟少年问这问那，问东问西。
　　草鞋少年笑着耐心回答小姑娘一个个天马行空的奇怪问题，如果遇到不懂的难题，少年就会说不知道。
　　少年不觉得丢人，小姑娘也不觉得乏味。
　　齐静春问道：“崔瀺，还没有明白吗？”
　　崔瀺死死盯住那副画面，脸色苍白，嘴唇颤抖，喃喃道：“这不可能！”
　　最后他抬起头，眉心有痣的少年国师，那张清秀脸庞扭曲到狰狞可怕的程度，“齐静春，你竟然选了一个女人作为自己的唯一嫡传弟子？！”
　　齐静春望向那张本就陌生的少年脸庞，笑着反问道：“有何不可？！”
　　崔瀺深呼吸一口气，嘴角翘起，“可是少年心性不变，大不了我撤去所有后手，相反还一路上帮他找寻磨刀石，我一样能赢！只是赢得少一些而已。怎么，齐静春，难道你为了阻我大道，还要反过头来坑害那陈平安？”
　　崔瀺脸色癫狂，得意至极，“哈哈，我与那泥瓶巷少年，可是荣辱与共、戚戚相关的关系，齐静春，你怎么跟我斗？！”
　　齐静春平淡道：“我劝你现在就斩断这份