她望向南方，“这事情还没完。”
　　老秀才摇头道：“别，千万别，没完是没完，但是你不可以出手了，让我来吧，这是为了小平安好。”
　　她点了点头，“我这趟回去，暂时就不出来了，如果下次出来，发现你所谓的好，一点都好，我会找到你的，你应该清楚，在你与浩然天下的大道合一后，世间唯有我，可以杀你。”
　　老秀才干笑道：“咱们是自家人唉，这么凶干啥？”
　　高大女子，白衣袖口无风飘摇，摇头道：“本来好好的，就因为你非要收他做关门弟子，才有今天的祸事，如果不算半个自家人，你第一个死。”
　　老秀才瞪眼道：“别说赌气话啊，再说了，你敢当着你家主人的面，讲这混账话吗？”
　　她直截了当道：“不会说。会偷偷做。到时候陈平安认不认我，不还是我的主人。”
　　老秀才哑口无言。
　　她一招手，在她当年赠送给陈平安的那件小礼物崩碎后，从里头坠落出三块长条青石，皆是世间剑修梦寐以求的斩龙台，大小不一，小的如尺子，大如宫殿铺就的一块地砖。她将陈平安交给老秀才，“我出去解决掉些小事。”
　　老秀才悻悻然道：“有话好好说哈。”
　　高大女子这次没有走向某地，一样是一步跨出，就来到了某人身前。
　　正是那位元婴剑修的教习嬷嬷。
　　高大女子伸出双指，从教习嬷嬷心窍间硬生生拔出了一把本命飞剑，双指夹住那把本命飞剑的首尾，微微加重力道，压得那把飞剑绷出一个弧度。
　　在这座小天地中，身形无法动弹的老妪眼神充满哀求。
　　高大女子微微侧过头，“求我？不然与我主人一般，说对的道理，我就答应你不捏断这把飞剑。”
　　这是明摆着不讲道理了。
　　稍等片刻，这位云林姜氏的教习嬷嬷，哪来的仙人境神通能够在这座小天地言语半句，所以高大女子就继续加大力道，弧度越来越大，啪一声，当场断折。
　　教习嬷嬷七窍流血，金丹出现裂纹，元婴更是哀嚎不已。
　　高大女子嗤笑道：“你们的道理嘛，我其实是一向很喜欢的。趁着我家小平安没醒过来，我赶紧做了再说，以后可就未必有这样的机会喽。”
　　她说完之后，笔直飞升一般，来到老龙城上方的云海。
　　绿袍女子范峻茂继续保持那个古怪的坐姿，抬起头后，眼神炙热，且心怀敬畏，范峻茂的第一句话，就是“我事先并不知道这个年轻人，是你的新任主人！”
　　高大女子悬挂老剑条，站在范峻茂身前，弯下腰，笑问道：“不知者无罪？”
　　范峻茂摇头道：“不知即是大罪了，我认！”
　　高大女子伸手揉了揉眉心，“你怎