夫就……”
　　老人这才掠过一抹赞赏神色，步步前行，满脸笑意，嘴上说着：“赏你一脚！”
　　一脚闪电踹出，幅度极小，刚好足够踢中地上陈平安的太阳穴一侧。
　　陈平安竭尽全力抬起一条胳膊，格挡住那狠辣凶险的一脚。
　　最终手臂紧贴头颅，整个人被一脚踹得撞在墙脚根，蜷缩在那里，全身无一处不疼痛。
　　老人站在原地，居高临下看着可怜少年，“你的武道底子，我已经彻底摸清楚了，方才是开胃小菜，接下来才是真的苦头。你先去外边打声招呼，近期准备好大水桶，最好的温补药材，最好的金疮药，当然最好也准备好一副棺材，哈哈，老夫怕你一个想不开就上吊自杀了。也好，一家在地底下团圆。”
　　陈平安休整了足足一炷香功夫，才能够勉强起身一瘸一拐地走出屋子，在屋外廊道，看到面面相觑的青衣小童和粉裙女童，还有那位略显幸灾乐祸的白衣神仙，魏檗看到狼狈不堪的陈平安后，忍住笑道：“我这就去准备上等药缸子，药材膏药灵丹之类的，不用担心，牛角山包袱斋什么都有，至于钱嘛，我先帮你垫着，什么时候有钱什么时候还，不着急，不过朋友归朋友，在商言商嘛，利息还是要收一点的。”
　　陈平安挤出比哭还难看的笑脸，点点头，等到魏檗消失后，一屁股坐在廊道，背靠墙壁。
　　青衣小童轻声问道：“老爷，练拳苦不苦？”
　　陈平安瘫坐在地上，身躯在情不自禁地微微颤抖，苦涩道：“苦死了。”
　　陈平安在风雪之中的走桩立桩，青衣小童全部看在眼里，自认以陈平安的二境武夫体魄，承受那份煎熬，他是如何都做不到的，太煎熬了，不是哗啦一下手臂给人砍断的那种，鲜血淋漓，哇哇大哭。而是另外一种钝刀子割肉，呼吸一口都是喝罡风、吃刀子的感觉。
　　可如果连陈平安都觉得吃苦头，青衣小童无法想象那份煎熬。
　　粉裙女童转过头，默默哽咽。
　　约莫半个时辰后，屋内盘腿打坐的老人站起身，沉声道：“陈平安，开始练拳！”
　　陈平安叹了口气，推门而入，青衣小童咽了咽口水，帮着轻轻关上门，连看都不敢看那糟老头子一眼。
　　青衣小童关门之后，跳上栏杆坐着，十分惆怅。
　　想我在御江叱咤江湖数百年，在整个黄庭国都是响当当的豪杰，呼风唤雨，高朋满座，为什么到了这屁大的一座龙泉郡，就处处碰壁？大爷我最近运气也太背了吧？以后会不会出门撒泡尿，都会不小心溅到哪路神仙，然后给人一拳打死？
　　这不符合老子行走江湖就应该大杀四方的预期啊！
　　青衣小童哭丧着脸，双手使劲拍打栏杆，恼火死了。