陈平安没来由问了一句，“阿良，你为什么会说我们的小镇方言？”
　　汉子笑眯眯道：“你去问阮邛。”
　　陈平安看着他，突然笑了，“算了。”
　　汉子伸手指了指陈平安，教训道：“小小年纪，心思这么重可不好。”
　　自称剑客却佩刀的阿良，和他的那头白色毛驴。
　　各自背着背篓的陈平安和李宝瓶，两手空空的李槐和林守一，还有走在最后面的朱河朱鹿父女。
　　身份悬殊的七个人，共同南下。
　　因为这个跟阮师傅来自同一个地方的阿良，说来时的路走得并不难，而且顺着铁符河一直往南，很快就可以看到正在日夜建造的大骊驿路。
　　不过接下来的停停歇歇，阿良仍然愿意听从陈平安的意见。
　　李槐在休息间隙，跑到问那斗笠汉子，一点也不怕生，叉腰问道：“喂！阿良，你这毛驴是公的母的？”
　　汉子倒是不讨厌这个孩子，就是有点烦，“关你屁事。”
　　“给我骑骑呗？”
　　“我自己都不舍得骑，你凭什么？真当自己是我亲儿子啊。”
　　“你要是把驴子送我，我回头让我娘改嫁，咋样？当然，要是我娘不答应的话，可怪不得我，这驴子还是得归我。”
　　“滚你和你娘的！”
　　“阿良啊，不是我说你，今后你这脾气得改改。”
　　李槐双手负后，摇头晃脑地叹息离去。
　　留下一个大开眼界的斗笠汉子。
　　————
　　溪畔，两人走向铁匠铺子，一位是阮邛，一位是白发苍苍却满脸红光的老人，后者便是婢女朱鹿嘴里的老祖宗，小镇四大姓之一李氏的真正主心骨。
　　李宝瓶这么个心肝宝贝，对其寄予厚望的李氏家族，当然不会只让那对父女贴身扈从，如果不是阮师今天露面，练气有成的李家老祖会一路护送到那座野夫关。
　　老人苦笑道：“阮师，此人便是你从风雪庙请来的帮手？看着实在是……”
　　阮邛直截了当道：“根本不像是高手，反倒像是个市井混子，对吧？”
　　阮邛缓缓道：“我接过酒葫芦喝酒的时候，仔细查探过，那只养剑葫内的本命剑气，生机犹在，确是风雪庙真传无疑，而且风雪庙神仙台这一脉，本就人少，魏晋更是不喜与人结交的冷淡性子，反而喜欢浪荡江湖，性子奇怪一些，很好解释。虽然世间也有杀人之后，成功夺取本命物的阴毒手段，可是魏晋修为绝对不低，想要在他身上顺利夺走养剑葫和那缕剑气……”
　　阮邛笑了起来，“那么今天就算我阮邛出手，也拦不住那人想要做的事情了。”
　　老人叹了口气，“话不能这么说，如果三教一家没有取走压胜之物，阵法还在，许多事情阮师就不用如此束手