，本该同病相怜、相互搀扶才对，可谢谢内心深处，对这个随遇而安的于禄极其厌恶，而且毫不掩饰。
　　于禄闭上眼睛，“这里躺着舒服，让我眯会儿。”
　　谢谢犹豫了一下，没有赶人。
　　她其实有些好奇，为何于禄没有跟随高煊一起去往林鹿书院。
　　于禄去了大骊，最少能够看顾一下水深火热之中的卢氏遗民，何况如今其实有不少卢氏文臣武将，虽然依附大骊，可还算被器重信任，许多武将更是追随大骊铁骑一起南下，据说建功立业，极为瞩目，开始融入大骊军方。
　　哪怕这些都不论，于禄如今已是大骊户籍，如此年轻的金身境武夫。
　　说出去能吓死人。
　　大骊宋氏皇帝别的不说，有一点谢谢必须承认，不缺气度。
　　藩王宋长镜也是如此。
　　怎么看，于禄都应该去林鹿书院。
　　可于禄偏偏留在了山崖书院。
　　他们这拨当年一起进入书院的外乡人当中，在大隋朝廷和书院最顶层的视野之外，一直是修道胚子的林守一最出彩，未来成就最高，红棉袄小姑娘李宝瓶最有趣，谁讨厌不起来，谢谢最有靠山，李槐做学问的资质最平庸，但是最招惹不起。而于禄，始终是最不惹人注意的那个，容易被人遗忘，哪怕与皇子高煊成为朋友后，仍是不会让人觉得年轻人于禄，值得关注，反而更让人看轻，一个喜好投机取巧、攀附天潢贵胄的年轻人而已。
　　于禄突然睁开眼睛，“你家公子说，陈平安已经是即将破境的五境武夫了，真实战力，还要更高。”
　　谢谢幸灾乐祸道：“怎么，你怕被赶上？”
　　于禄摇头道：“肯定会被赶上的。”
　　谢谢皱眉道：“很快？”
　　于禄点头道：“快到超乎你的想象。”
　　谢谢又问，“武运恩泽？”
　　于禄摇头，“正因为跟这个没有关系，所以我才觉得有些……惆怅。”
　　谢谢无言以对。
　　不知道下一次见面，陈平安会是这么个样子。
　　谢谢想象不出来。
　　大概还是背着竹箱、穿着草鞋，就只是个子高了些？
　　————
　　李宝瓶也是独自一人住着学舍。
　　这是茅小冬和崔东山两个死对头，唯一一件没有起争执的事情。
　　因为学舍是四人铺，照理说一人独住的红棉袄小姑娘，学舍应该空空荡荡。
　　可事实上，除了她自己住的那张床铺，其余三处，满满当当，纸张堆积，一摞摞摆放得齐齐整整。
　　为此教书先生不得不跟几位书院山主抱怨，小姑娘已经抄完了可以被责罚百余次的书，还怎么罚？
　　值夜巡视的夫子们更是啼笑皆非，几乎人人每夜都能看到小姑娘的挑灯抄书，落笔如飞，勤勉得有