提护山阵这一茬，轻声提醒道：“陈平安。虽然贫道不知道你身上带了什么宝贝，能够遮掩天机，防止别人推衍卜卦你的方位和运势，但是这样的东西，你一定要好好珍惜，真正是可遇不可求的物件，整个太平山，也只有一件而已，那还是咱们开山始祖留下来的。”
　　陈平安想起了那把不起眼的油纸伞，重重点头。
　　看着陈平安。
　　老道士很是欣慰。
　　女冠黄庭，君子钟魁，都是老道士屈指可数、入得法眼的年轻人。
　　如今再加上这个陈平安。
　　老道士觉得偏居东南一隅桐叶洲也好，更幅员辽阔的浩然天下也罢，这样的年轻人，能多一个就多一个。
　　世道再乱。
　　仍有砥柱。
　　老道士之前为了防止钟魁阴魂，被那尊冥府大佬带往黄泉路，跌了一境，心知肚明此生是再无机会，弥补心中那个最大的遗憾了。
　　这位太平山祖师爷，当年成功跻身仙人境后，被他所在那一脉道统赐号为观妙天君，地位超然。
　　老道士生平最大一桩憾事，是在历史上，无论儒家正统的浩然天下，还是道家坐镇的青冥天下，只要有道人从真君跻身天君，无论是三脉中的哪一脉，都可以请得动掌教祖师亲临，亲手交予道袍、道冠和一件信物，可是观妙天君作为所在道统中，浩然天下的最新一位天君，却没能亲眼见到那位大掌教离开白玉京，降临这座浩然天下。老天君不敢妄自揣测，可太平山上上下下，都很是瞎琢磨了一番，为此太平山宗主，还特意跑了趟桐叶洲最北边的那座书院，试探性询问，是不是哪位在文庙有陪祀神像的儒家圣人从中作梗，才使得他们这一脉掌教没能出现。
　　那位书院山主也是个爽快人，懒得与太平山宗主绕圈子，笑着反问，其余两位掌教可能有此“待遇”，可是以你们这一脉道统大掌教与咱们儒家的香火情，他老人家想要来浩然天下，谁会拦阻？
　　得到这个答复后，老天君愈发郁闷。
　　思来想去，只能是自己境界够高，大道却还小，故而掌教祖师有意敲打自己。
　　在太平山一役之前，老天君还会想着若是将来跻身了飞升境，总归是能够见到掌教老爷的。
　　如今便彻底成了奢望。
　　后悔全无，遗憾难免。
　　老道士刚想要离去，陈平安说道：“谢过老真人！”
　　老道士笑问道：“为何谢我？是说为了钟魁跌境一事？”
　　这位老天君摇头，“用不着，这是太平山亏欠他的。”
　　陈平安沉声道：“谢过老真人和太平山，要我晓得山上神仙，也有善待人间的侠义心肠。”
　　老道士心情顿时大好，“好嘛，不曾想你小子跟钟魁差不多，溜须拍马的功夫