？
　　陈平安笑眯起眼，点点头。
　　小家伙麻溜儿站起身，沿着两幅画卷的边缘，瞪大眼睛，跑来跑去，还会趴在桌面上打量两位画中人，很是认真可爱。
　　看得陈平安自乐呵。
　　小家伙最后蹲在地上，指了指身边的那幅魏羡画像。
　　陈平安哈哈笑道：“那就是他了。”
　　小家伙起身后，快步跑到桌沿，扯了扯陈平安袖子，有些担心，应该是害怕自己选错了。
　　“没事，反正都要选的，选错了也没关系。”陈平安伸出手指，挠了挠它的咯吱窝，小家伙咯咯而笑。
　　陈平安取出一枚谷雨钱，双指捻住，轻轻放在绘有南苑国开国皇帝的画像上，当谷雨钱触及画卷，立即如冰雪消融化开，画卷表面很快铺满了一层谷雨钱的灵气，雾霭蒙蒙，如湖泽水气，然后猛然荡漾四散开来，陈平安再看那魏羡画像，多出了一分“生气”，尤其是连经断纬的华贵龙袍之上，金光闪动。
　　只可惜看不出更多端倪，到底需要耗费几颗谷雨钱，仍是一团迷雾。
　　陈平安打定主意，十颗谷雨钱丢入其中，如果还是没有明确迹象，就当打了水漂。
　　小心翼翼收好画卷，陈平安在腰间悬好痴心停雪，挎上那棉布包裹，出门去隔壁喊裴钱，继续赶路。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　敲了半天门，小女孩才磨磨蹭蹭，睡眼惺忪地打开屋门，看到陈平安后，有些不情不愿。
　　陈平安在她穿戴好后，见她走向自己，他指了指床铺。
　　裴钱一脸茫然。
　　陈平安说道：“收拾好再走。”
　　裴钱委屈道：“咱们付了钱才在驿馆住下的，你花了好多银子哩。”
　　陈平安沉默不语。
　　裴钱只得转身去收拾被褥。
　　陈平安瞥了眼桌上那盏油灯，皱了皱眉头。
　　之后乘坐马车一路往北，车夫熟稔路线，多是恰好了时间，让两位客人住在驿站和一些城镇客栈，没有风餐露宿的机会。
　　陈平安开始教她雅言官话，以及东宝瓶洲和大骊王朝一些大概的风土人情，再就是拿出一本购自状元巷书肆的儒家典籍，教她识字，刚好读书认字的同时，是以雅言官话诉说，一举三得，只是裴钱学得不太上心，不过字已经认识了百余个，但一看她就是个不喜欢读书的，她明显更喜欢在车厢里睡懒觉，哪怕什么事情都不做，陈平安不理她，只要让她睡觉，她就能睡上大半天，醒了之后就掀开车帘子欣赏风景，看完之后再睡，也算本事。
　　此后一路，多雨水。
　　慢慢悠悠，马车终于到了那座北晋边境郡城，陈平安付完另外一半银钱，带着裴钱开始步行。
　　因为天气转凉，又经常下雨，陈平安还