意，可见陈公子与我青虎宫，与我陆雍绝对是有大缘分的，大道机缘所在，我岂敢藏私？便为陈公子拿来了六颗坐忘丹！”
　　裴钱微微张大嘴巴。
　　娘咧，世上还有比自己更能睁眼说瞎话的家伙？
　　这老神仙的马屁功夫，她可以学上一学啊，似乎比她确实要更加“读书人”一些？
　　陆雍大概也觉得自己的这番措辞，有些“失了火候”，故作心疼道：“虽是大道所指，不得不顺着天意行事，可我仍是有些心疼，只希望陈公子以后能够为我青虎宫，在姜氏家主面前美言几句，姜氏生意遍及大半个桐叶洲，说不定以后青虎宫出炉的灵丹妙药，就能从这六颗坐忘丹上，找补回来了，亦是幸事，所以陈公子只管坦然收下，退一万步说，即便姜氏家主瞧不起青虎宫这点出产，青虎宫能够与陈公子成为朋友，也是不亏！”
　　裴钱赶紧给陆老马屁精，哦不对，是陆老神仙又递过去一杯茶水。
　　陈平安自然比裴钱想得更多。
　　比如涉及到了姜尚真，以及姜家生意和青虎宫出产。
　　这六颗坐忘丹，其实比较烫手。
　　陈平安略作思量，就打算婉拒了，如果把姜尚真换成老龙城范家，说不定还有商量的余地，生意一事，本就是你我双方锦上添花，可陈平安不愿意跟姜尚真有更多往来。
　　所以陈平安开口道：“陆宫主好意，我心领万分，只是这一炉坐忘丹太过价值连城，不敢夺人之美。再者，我其实与姜尚真关系平平……不过关于陆宫主赠丹一事，我可以书信一封玉圭宗给姜尚真，拒收丹药此事，绝不让陆宫主为难便是。”
　　陆雍神色自若，似乎在权衡利弊。
　　心底则有些懊恼自己的画蛇添足了。
　　就不该动那小心思，想要陈平安闻弦知雅意，帮着青虎宫与姜氏牵线搭桥。
　　这艘渡船底下一楼，有位年轻修士站在窗口，脸色阴沉。
　　这个蠢货陆雍，真是不知死活。
　　屋内还有一位姿容出彩却脸色惨白的女修，正是那位先前在天阙峰被姜尚真一巴掌差点拍死的金丹地仙。
　　而站在窗口那位施展了障眼法的年轻修士，则是潜入渡船的姜尚真，他突发奇想，在青虎宫开坛讲学后，并没有立即返回玉圭宗，而是选择偷偷登上了渡船，直接找上了那位给人从石头缝里拔出来的可怜金丹女修，在姜尚真敲门她恼火开门后，姜尚真撤了遮掩气机和面容的术法那一瞬间，后者吓得差点跪地求饶。
　　姜尚真没打算在陈平安面前现身，也没有任何多余的企图。
　　在涉及大道根本的事情上拖泥带水，从来都是修行大忌，滴水可破心境，泥点可污金身，不可不慎。
　　只是等着陆雍出现办妥他交代