又丢出一颗石子，“孙家这些年声势正盛，表面上与苻家有了一争高下的实力，但是我看得稍微远一点，除了一门心思投靠大骊王朝的苻家，五大姓氏中，范家紧随苻家其后，其余三家也各有依附，有观湖书院，有北俱芦洲的仙家府邸，有东南大洲的顶尖豪阀，都找到了靠山和退路，唯独我孙家，一直举棋不定，因为我也看中了大骊宋氏，只是我找不到门路，早些年我让一位金丹境家族供奉去往大骊京城，别说是大骊皇帝，就连藩王宋长镜的王府大门都进不去，一个买卖人，提着猪头找不到庙的感觉，实在太让人绝望了。”
　　陈平安问了第二个问题，“你不把我陈平安当朋友，很正常，那么刘灞桥呢？”
　　孙嘉树肚子里早就想好的千言万语，竟然没有一句能够回答这个问题。
　　孙嘉树满脸苦涩望向河水。
　　直指人心，不过如此。
　　暗中观察此处对话的孙氏老祖，都为孙嘉树捏了一把汗。
　　孙嘉树微微低头，双手托住腮帮，既然再无应对良策，这个聪明至极的生意人，便干脆顺着本心自言自语道：“我当然是把他当朋友的，但是可能这一次之后，只会多了你陈平安一个敌人，少了刘灞桥一个朋友。”
　　陈平安问了第三个问题，“之所以说这些，是不敢杀我？怕将来有一天，给人重返浩然天下后，一脚踏平孙氏祖宅？”
　　孙嘉树摇头道：“我不想杀你。”
　　他转过头，强颜欢笑，“陈平安，这句话，你信不信？”
　　陈平安没有回答。
　　孙嘉树站起身，像是卸下了万斤重担，不再那么神色萎靡，终于恢复了几分老龙城孙嘉树的风采，“该说的，不该说的，我都说了。之后不管你陈平安做什么，我都不会后悔，这点担当，我孙嘉树还是有的。”
　　陈平安叹了口气，“拿了行李，我就会去内城灰尘药铺，之后乘坐范家桂花岛去往倒悬山。”
　　孙嘉树点头道：“好。”
　　两人一前一后，默默走回孙氏祖宅，陈平安果真挎好包裹，就凭借记忆，走上那条黄泥土路。
　　孙嘉树独自吃着早餐，还是腌菜米粥馒头，孙氏老祖坐在对面，刚要说话，孙嘉树已经说道：“这件事的来龙去脉，我会尽快跟刘灞桥说清楚。”
　　老人问道：“是怕陈平安抢先告发，到时候更加为难？还是自己良心难安，不吐不快？”
　　孙嘉树停下筷子，用心想了想，坦诚道：“好像都有。”
　　老人试探性问道：“为什么不一不做二不休，在桃花岛渡船上做点手脚？”
　　孙嘉树解开心结后，精神振作不少，笑着摇头：“不能以一个错去掩盖另一个错，我是再也不敢心存侥幸了。”
　　听到这个答