说话。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　刘灞桥转移视线，眼神有些幽怨，幽怨里又透着股期待。
　　陈平安笑着摇了摇头。
　　刘灞桥无奈叹息，“重色轻友，我能理解。”
　　宁姚讥讽道：“这么快就成朋友了，那你的朋友没有几万，也有几千吧？”
　　刘灞桥瞪眼道：“怎么可能！”
　　宁姚一挑眉头，替他加了三个字，“怎么可能这么少？”
　　刘灞桥啧啧道：“宁姑娘你这性子，就不如我家苏仙子了。”
　　宁姚皱眉道：“是正阳山的苏稼？”
　　刘灞桥愈发得意，“对！苏稼，禾之秀实为稼，那位圣人所谓‘好稼者众矣’的稼！怎么样，我家苏仙子，是不是名字也动人心魄？”
　　宁姚问了一个陈平安绝对听不懂的问题，“你如果真的这么喜欢苏稼，那你有没有想过，一旦她也喜欢你，怎么办？”
　　刘灞桥顿时吃瘪，嚅嚅喏喏，最后心虚地自言自语：“她怎么可能喜欢我呢。”
　　陈平安觉得刘灞桥这个人，不坏。
　　陈对和陈松风跟前面三人拉开十数步距离。
　　看到刘灞桥跟草鞋少年聊得那么投缘，陈松风有些羡慕，刘灞桥仿佛天生就擅长与人打交道，三教九流百家，帝王将相贩夫走卒，根本就没有他不能聊天的对象。
　　陈松风小声问道：“那妇人听到风声后，就立即拜访衙署，主动提出要归还那具甲胄，作为清风城许氏的赔罪，你为何不收？”
　　陈对比起进入小镇之前的她，明显如今要和气许多，搁在以前陈松风问这种问题，她只当耳旁风，耐着性子解释道：“如果清风城早就知道真相，刘姓少年祖上是我颍阴陈氏留在小镇守墓人，那么他们胆敢如此行事，理所当然要付出代价，而且远远不是归还甲胄这么简单了，但是既然他们事先并不知晓内幕，大道机缘本就宝贵珍稀，人人可争，我颍阴陈氏还不至于如此霸道。”
　　陈松风笑道：“说不定清风城也有算计正阳山一把的念头，如果不是那老猿冲在前头，被妇人扯来当了回虎皮大旗，估计清风城还真就拿不走宝甲。”
　　陈对恢复本来面貌，冷笑道：“蝇营狗苟，只会随波逐流，从来不在乎真正的大势是什么。”
　　陈松风放低声音，看似漫不经心说道：“兴许是有心无力吧，与其做些徒劳无功的大事，不如捞些蝇头小利。”
　　陈对转头瞥了眼这位龙尾郡陈氏子弟，对于陈松风的“无心之语”，陈对不置可否。
　　马上要进山了，陈平安停下脚步，陈对几乎同时就开口说道：“刘灞桥，告诉他，只管带路，越快越好。”
　　因为草鞋少年与搬山猿的小镇屋顶一役，刘灞桥远远观战了