晓得。”
　　陈平安弯腰帮他理了理被褥，笑道：“你以为我知道啊？”
　　刘羡阳翻了个白眼，问道：“你知道我最担心什么吗？”
　　陈平安摇摇头。
　　刘羡阳转头重新望着屋顶，“在这里，好歹你能搀扶我下床，之后咬咬牙自己也能解决，出了小镇后，一路上拉屎撒尿怎么办？难道要我跟他们说，喂，你们谁谁谁，来给我搭把手？”
　　陈平安坐在凳子上，只能挠头。
　　刘羡阳突然笑了，“只是又一想，连死都死过了，还怕这个？”
　　陈平安说道：“日子终归是越来越好的，放心吧，姚老头不是说过嘛，大难不死必有后福。”
　　一说到姚老头，刘羡阳就有些感伤：“姚老头这辈子就没说过几句好话，丧气话，晦气话，骂人的话，倒是一箩筐一箩筐的。”
　　宁姚站在门外，她也不说话。
　　陈平安又一次帮刘羡阳盖好被子，起身道：“我去带他们进山了，你好好休息。”
　　刘羡阳点点头，“记得小心点。”
　　陈平安轻轻走出屋子，宁姚跟他并肩而行，陈平安好奇问道：“你也要上山？”
　　宁姚皱眉道：“我信不过那两个姓陈的。”
　　陈平安点头道：“也对，小心总归没错。”
　　两人快步行走在溪边，宁姚说道：“小镇那边的外人，走得七七八八了。”
　　春雷震动，蛰虫惊而出走。
　　两拨人在廊桥南端碰头。
　　除了宁姚和赶来凑热闹的风雷园剑修刘灞桥，其余三人，别洲陈对，本洲龙尾郡陈松风，小镇泥瓶巷陈平安。

第六十五章 珠子
　　风雷园年轻剑修一看到少年少女，立即神采飞扬，对宁姚所说第一句话就是，“小姑娘，你年纪再大一些，肯定不比我家苏仙子差。”
　　这恐怕就是年轻剑修对世间女子的最高评价了。
　　宁姚当然脸色不太好看，只是不等她说什么，会说小镇方言的刘灞桥就已经转头，对陈平安伸出一根大拇指，这位风雷园的天才剑修，眼神清澈道：“只是一副凡人之躯，就敢叫板正阳山护山猿，关键还活下来了，简直就是一个奇迹！”
　　刘灞桥实在好奇，眼前这个看着细胳膊细腿的草鞋少年，是如何蕴养出如此惊人的爆发力？
　　刘灞桥收起大拇指，不去和走在前边的陈对陈松风并肩而行，反而走在陈平安一侧，扭头笑道：“虽说那正阳山就是个小山包，躲着一些个名不副实的缩头乌龟，可那头护山猿凶名赫赫，是一拳一拳打出来的名号，尤其是在正阳山的开山老祖死后，在正阳山开出第三峰前的头个两百年里，几乎都是靠着这头老猿护着正阳山，才没被周边势力吞并。当然了，那会儿的正阳山，到底还只是个不成气