莺莺嫣然一笑，“突然觉得陈公子只是来家中做客喝酒，就很开心了。”
　　杨晃嗯了一声，感慨道：“入秋时节，却如沐春风。”
　　雨幕中。
　　陈平安稍稍绕路，来到了一座彩衣国朝廷新晋纳入山水谱牒的山神庙外，大踏步走入其中。
　　秋收时节，又是一大早，在一座淫祠废墟上建造出来的山神庙，便没有什么香客。
　　陈平安摘了斗笠，甩了甩雨珠，跨过门槛。
　　不再刻意遮掩拳意与气机。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　本地山神立即以现出金身，是一位身材魁梧披甲武将，从彩绘神像当中走出，惴惴不安，抱拳行礼道：“小神拜见仙师。”
　　陈平安微笑道：“多有叨扰，我来此就是想要问一问，附近一带的仙家山头，可有修士觊觎那栋宅子的灵气。”
　　既不是彩衣国官话，也不是宝瓶洲雅言，而是用的大骊官话。
　　如今熟稔大骊官话，是所有宝瓶洲中部山水神只必须该有的，山神笑容尴尬，正要酝酿一番得体的措辞，不曾想那个气象吓人的年轻剑仙，已经重新戴上斗笠，“那就有劳山神老爷照拂一二。”
　　这尊山神只觉得鬼关门打了个转儿，立即沉声道：“不敢说什么照拂，仙师只管放心，小神与杨晃夫妇可谓邻居，远亲不如近邻，小神心里有数。”
　　陈平安抱拳离去前，笑着提醒道：“就当我没来过。”
　　这位被彩衣国朝廷正统敕封，负责坐镇这块风水宝地的新山神，赶紧点头，心中了然。
　　如果不够聪明，光靠生前功勋和死后阴德，是没本事争抢到这块香饽饽的，神只统辖一地山水，实则与官场攀爬无异。
　　陈平安离开山神庙。
　　山神在大殿内缓缓徘徊，最后打定主意，那栋宅子以后就不去招惹了，灵气再多，也不是他可以分一杯羹的。
　　陈平安去了彩衣国胭脂郡，在城门那边递交关牒，是一份让魏檗弄来的崭新户籍谱牒，当然还是大骊龙泉郡人氏。
　　一路询问，总算问出了渔翁先生的宅子所在地。
　　是一条唯有雨声的静谧小巷。
　　陈平安叩响门环。
　　很快走出一位神色木讷的瘦高少年，见到了陈平安后，少年犹豫不决，似乎不敢确定陈平安的身份。
　　陈平安笑着打招呼道：“赵树下。”
　　少年惊喜道：“陈先生！”
　　陈平安点点头，打量了一下高瘦少年，拳意不多，却纯粹，暂时应该是三境武夫，但是距离破境，还有相当一段距离。虽然不是岑鸳机那种能够让人一眼看穿的武学胚子，但是陈平安反而更喜欢赵树下的这份“意思”，看来这些年来，赵树下“偷学”而去的六步走桩，没少练。