瓷瓶，倒入几滴腥味极重的朱红色水珠。
　　陈平安本就喜好钓鱼，便忍不住多看了几眼。
　　那女子在少年身边低声言语。
　　少年抬起手臂擦拭额头汗水，言语了几句。
　　女子便起身走向陈平安。
　　陈平安起身说道：“抱歉，并非有意窥探。”
　　女子神色冷漠，只是措辞还算温和，“看着无妨。不过我家少爷说了，垂钓银鲤，比较忌讳岸上发出声响，稍有动静，银鲤就会闻声远遁，所以打窝过后再半个时辰，当我们抛竿，可能需要你我双方都熄灭篝火，还不能随便走动。公子若是觉得拘束，可以远离岸边歇息。”
　　陈平安点点头，熄灭篝火，干脆去了远处，坐在一棵大树上，双手笼袖，远观一行三人的夜间垂钓仙家鱼。
　　期间那少年见了陈平安竟然直接熄灭了篝火，转头歉意一笑，陈平安也笑着点头致意。
　　女子返回少年身边，轻轻松了口气。
　　少年笑道：“樊姐姐，我这一盆盆打窝下去，这铜绿湖真要涨水一尺了啊。”
　　女子无奈而笑。
　　垂钓大泽巨湖当中的奇异鱼类，打窝一事，必不可少，而且很耗神仙钱，鱼类越是珍稀，越是需要钓客一掷千金，自家少爷是从来不吝啬的，所以山上的同道中人，口口相传，少爷就有了袁一尺的绰号。
　　陈平安虽然离着远，但是看得出来，那个浑身富贵气的少年，光是打窝一事，就砸下一大笔本钱。
　　不是几颗雪花钱的事情，说不定一两颗小暑钱都有了。
　　打窝之后，那三人便开始安静等待。
　　陈平安摘下养剑葫，喝了一口山涧水，开始闭目养神。
　　当那黑袍老者开始抛竿，陈平安才睁眼。
　　呼啸成风。
　　鱼线抛出一个巨大弧度，远远坠入铜绿湖中央地带。
　　长夜漫漫。
　　夜钓大鱼巨-物，技巧之外，靠的就是一个耐心。
　　那少年坐在一根花梨小凳上，双手托着腮帮，哈欠不断。
　　女子依旧站在少年身后，防备着远处那个头戴斗笠的年轻游侠，下山游历，害人之心不可有，防人之心不可无。
　　两个时辰后，少年已经开始打瞌睡。
　　黑袍老者几次轻轻提竿散饵，然后继续抛竿，耐心极好。
　　那女子武夫更是纹丝不动。
　　陈平安靠着树干，仰头望向夜空。
　　明月出高山，云海苍茫间。
　　浩然天下有千山万水，唯有一轮月。
　　陈平安怔怔出神。
　　听说山上有许多仙人手笔的神仙图，一幅画卷上，会有那日升月落，四季交替，花开花谢。
　　天地怎么会这么大，人怎么就这么渺小呢？
　　为什么一个人长大后，就会觉得孤单呢。
　　陈平安轻轻压下斗笠，遮