度吧。”
　　老道人连连点头称是，然后对那男人瞪了一眼，“使用这等伎俩，算什么英雄好汉！”
　　男人说道：“那把剑，你都拔不出来，借什么？”
　　老道人神色凝重，“贫道当下境界，依然拔不出来？”
　　男人点头道：“任你再高一层境界，也一样无法驾驭。”
　　老道人喟然长叹。
　　当年龙虎山曾经有过一桩密事。
　　老道人答应过上代大天师，只有斩杀了那头飞升境妖魔，才可以名正言顺地重返龙虎山。
　　如今胜负是八二开，他稳操胜券，可若是分生死，则只在五五之间。
　　老道人看了眼身边最被自己寄予厚望的弟子，决意要去试一试！
　　男人突然望向年轻道士，“你这份拳意？”
　　张山峰当下背着一把龙虎山寻常桃木剑，和一把篆刻有“真武”二字的破损古剑，听到那青衫男子的问话后，张山峰一头雾水。
　　老道人引以为傲道：“怎样，很了不起吧？是我这弟子自创的！”
　　青衫男子破天荒露出一抹赞赏神色，“说不定可以再为天下武学开出一条大路，还可以演化出诸多功德，嗯，更难得是其心赤诚，你收了个好弟子。”
　　老道人笑得合不拢嘴，开始胡说八道，“哪里哪里，一般一般，我这样的弟子，其实没有一打也有七八个。”
　　张山峰倒是没觉得师父在说大话，更没有为此而失落，当年在山上修行，他确实是最资质平平的那个人，远远不如师兄师姐，甚至还不如一些辈分只是他师侄的小道童……
　　男子笑道：“龙虎山当年的事情，我听说过一些，你想要带这名弟子上山祭祖师，难如登天。刚好那头妖魔，确实过界了。”
　　男人想了想，“等我一炷香。”
　　转身走上山巅。
　　青衫男子随手一抓，插在山巅的那把长剑被他握在手中。
　　这位只愿意承认自己是读书人的世外人，没有任何意气风发的神色，甚至拔出那把一位外姓大天师都拔不出来的长剑后，没有引发半点天地异象。
　　就像世间任何一位寒窗苦读的穷酸士子，坐在书斋，拎起了一支笔，想要写点豆腐块大小的文章而已。
　　去了一座中土神洲无人敢入的万丈深渊，一剑将那头盘踞在深渊之底的十三境妖魔，形神俱灭。
　　返回山巅，重新将锈迹斑斑的长剑插回地面，走下山，对老道人说道：“现在你们可以登上龙虎山了。”
　　老道人嬉皮笑脸道：“这难为情的，大恩不言谢，咱们就先走了啊，以后再来。”
　　拉着一脸茫然的张山峰的胳膊，以脚画符，直接缩地千万里，去了中土神洲内陆一座高山。
　　青衫男人也不介意，站在原地，继续观海。
　　赵