这孩子，转头望向陈平安，含有深意道：“那两袋子铜钱，你最好收下，省得以后反目成仇。而且这孩子将来一旦修道有成，你今天不让他少一些愧疚，极有可能害得他道心不稳，导致外化天魔乘隙而入。”
　　这话顾粲爱听，对那位姐姐伸出大拇指，“头发长，见识也长，果然比隔壁某个小娘们靠谱儿！”
　　黑衣少女挑了挑眉头，竟是欣然接受。
　　泥瓶巷远处，响起一声火急火燎的怒吼，“顾粲！”
　　孩子脸色微白，“走了走了，陈平安，我走了啊！”
　　嘴上说要走了，其实孩子自己都没有意识到，抓住陈平安的五指愈发用力。
　　可能在潜意识里，顾粲早已把陈平安当做娘亲之外，唯一的亲人了。
　　陈平安带着孩子走出院子，蹲下身，悄悄说道：“顾粲，记得小心你师父。还有，照顾好你娘亲，男子汉大丈夫，你娘亲以后只能靠你了，别总让她担心。”
　　顾粲嗯了一声。
　　陈平安又说道：“到了外边，多做事少说话，管住自己这张嘴巴，吃些亏就吃些亏，别总想着嘴上讨回便宜，外边的人，不像我们，会很记仇的。”
　　孩子红着眼睛，唱反调道：“我们这边的人，也很记仇的，就你不是。”
　　陈平安哭笑不得，一时无言。
　　陈平安猛然惊醒，沉声问道：“顾粲，你有没有拿到一片槐叶？”
　　如果没有的话，陈平安不觉得顾粲是得了仙家机缘，说不定那说书先生的到来，就是一张催命符。
　　孩子一听到这个就来气，哗啦一下从兜里掏出一大把，习惯性骂娘道：“不知道哪个挨千刀的混账，偷偷往我兜里塞了这么多破烂叶子，我也是刚才偷溜出家的时候，藏那两袋子钱才发现的，不是赵小胖，就是刘梅那丫头片子！要是给我娘洗衣服的时候看到，可不又得骂我不省心了！亏得我这就要离开，不然看我不偷偷往他们茅坑里砸石头……”
　　孩子骂得起劲，陈平安先是目瞪口呆，然后如释重负，眼见这家伙要使劲往地上丢，赶紧阻止这孩子的举动，无比神情凝重道：“顾粲，收好它们！一定要收好！如果可以的话，这些槐树叶子，最好连你娘亲也不要给她看到，这很有可能是为了她好。”
　　孩子茫然，但仍是点头道：“好的。”
　　陈平安长呼出一口气，自言自语道：“这下子我是真的放心了。”
　　顾粲突然身体前倾，使劲用脑门磕了一下陈平安的脑袋，呜咽道：“对不起！”
　　陈平安揉着他的小脑袋，笑骂道：“傻样！”
　　顾粲突然在他耳畔窃窃私语。
　　陈平安愣在当场。
　　孩子转身跑开，一边慢跑，一边转头挥手，“听那老头子说，要带我