我可以自己去。”
　　顾璨问道：“我娘亲这趟返回泥瓶巷，安稳吗？”
　　陈平安点头道：“苏高山也好，关翳然也罢，只要答应了，就可以相信。如果实在不放心，我也希望你能够陪着你娘一起回去，有些事情，你只要诚心想做，都来得及。”
　　顾璨陷入沉思。
　　妇人怯生生问道：“以后还能回来吗？”
　　陈平安说道：“是有这个机会的，但是我现在不敢保证。”
　　之后妇人又询问了返乡的诸多细节，陈平安一一答复，显然她想到的，陈平安都想到了，甚至妇人没有想到的，他也想到了。
　　这让心如刀割的妇人稍稍心情舒坦几分。
　　能够带走春庭府的一部分积蓄，比如一大堆神仙钱，还能够拣选出五到六位府上婢女，字画古玩，也有三大箱子的份额。更能够从青峡岛密库房由着她亲自挑选灵器十件，法宝一件。
　　之后妇人就是好似蚂蚁搬家，斗志昂然，焕发出一种类似当年在泥瓶巷燕子衔泥、添补家用的光彩。
　　陈平安已经不去管这些，都是顾璨一直陪着她。
　　最终顾璨来山门口屋子找到陈平安，说他打算陪着娘亲走这一趟，不然还是不放心。
　　陈平安笑着答应下来。
　　两人坐在陈平安亲手打造的小竹椅上，晒着冬日的和煦阳光。
　　顾璨问道：“你就不怕我一去不回吗？”
　　陈平安摇摇头：“我最怕的事情都发生了，也面对了，就很难再去失望了。”
　　顾璨手里边拎着那个陈平安先前递过来的炭笼手炉，“对不起。”
　　陈平安笑道：“一样的，我当时也做了最坏的打算，之前我便一样跟你说了，我与一位姑娘有过十年之约，如果真要在书简湖耗上那么多年，我也会离开一段时间，走一趟倒悬山和剑气长城，见过了她，与她原原本本说过了事情缘由，再返回书简湖，你当是怎么说来着？去吧，只要真的还会回来，十年百年之后，晚一些，都没有关系的。”
　　陈平安转过头，“但是事先说好，你如果来得晚，还不如干脆不来。”
　　顾璨点头道：“不会的。信我一次。”
　　陈平安点了点头。
　　今年年末，书简湖一场雪也未下。
　　一天，素鳞岛田湖君亲自让人将一艘青峡岛楼船停靠渡口，妇人带着六位最讨欢心的丫鬟婢女，以及一只只箱子，上了渡船。
　　陈平安陪着顾璨一起站在船头。
　　田湖君除了一开始打招呼，没有再露面，不知道是审时度势，还是心怀愧疚，总之没有出现。
　　顾璨轻声问道：“为了这件事，又破费了吧。”
　　陈平安拎着那只炭笼取暖，“以前大晚上帮你家争水，给人打过不少次。甚至当了窑工后，由