亏。
　　来了，陈平安大赚。
　　这一路行来，从第一次离开骊珠洞天去大隋书院，再到第二次离开家乡去往倒悬山。
　　无时不刻的谨小慎微，日复一日的追求“无错”，陈平安终于有了回报。
　　转瞬之间。
　　红衣剑客刚刚松开剑柄，就被不管不顾大踏步抵住剑尖前行的少年，给伸手抽出背后长剑。
　　一剑削去了头颅。
　　就算是陆台都要目瞪口呆，然后环顾四周，对着那些肝胆欲裂的家伙嫣然一笑，“你们呀，千里送人头，真是礼轻情意重。”
　　陈平安反手将“长气”放回剑鞘，向前走出数步，另一只手轻轻握住那把长剑，身形站定。
　　以倒持式持剑。
　　有那么点小风流。

第二百九十章 入土为安
　　红衣剑客那具无头尸体的腰间，有一抹不易察觉的淡淡金光，一闪而逝。
　　而滚落别处地面的那颗头颅，眉心处，露出一滴缓缓凝聚而成的鲜血。
　　陈平安转头望向高树枝头的陆台，后者一挑眉头，伸出一根手指，轻轻旋转，有“一丝”金黄色的小玩意，在陆台的手指萦绕，缓缓流转。若非陈平安眼力极好，根本就发现不了。
　　陈平安身上那件“水落石出”的金色法袍，“金醴”，肩头那处被剑师剑芒割破的地方，早已自行修缮缝补，毫无瑕疵。
　　一位上五境仙人的遗物，能够被元婴老蛟常年穿在身上，当然不会是寻常的法袍，桂花岛上那位玉圭宗元婴供奉的法袍“墨竹林”，仍是要比这件金醴逊色不少。
　　它如让人惊鸿一瞥的美人，很快就转入屏风之后，遮掩了倾城之姿，于是陈平安身上重新变回了白袍样式。
　　两张枯井符在空中砰然炸裂。
　　初一和十五两把飞剑，就此脱困，再无束缚。
　　陈平安能够清晰感受到初一的那股愤怒神意，这很正常，因为就连十五这么温顺的性子，心意相通，传来的情绪，都充满了火气。
　　陈平安只好在心中默念道：“你们别急。说不定敌人还有后手。”
　　飞剑初一，在空中肆意往来，带起一条条白虹剑光，令人触目惊心。
　　幽绿颜色的飞剑十五明显有些幽怨，围绕着陈平安缓缓飞旋，很是疑惑不解。
　　它们当然是世间一等一的本命飞剑。
　　不过却不是陈平安的本命之物。
　　双方不是那种君臣、主仆关系，而像是陈平安带着两个心智初开的稚童，一个脾气暴躁，一个性情温驯而已。
　　不过陈平安觉得这样也不错。
　　山林间的气氛凝重且诡谲。
　　作为定海神针的红衣剑客已死，死得那叫一个毫不拖泥带水，如果不是身形化虹而至，来势汹汹，随后那刺心一剑的风采堪称绝世，所有人