的神仙侠侣。
　　笛声幽幽，琴声悠扬。
　　越来越激昂慷慨。
　　李宝瓶所在高台正对面的湖岸那边，在崔东山微微一笑后，有一个黑瘦身影刹那之间出现，一路狂奔，以行山杖支撑在地，高高跃起，扑向湖中，在空中双手分别抽出腰间的竹刀竹剑，身形旋转落地，有模有样，十分霸气。
　　这章没有结束，请点击下一页继续阅读！
　　每次裴钱落在湖面上，脚下就会出现一朵金色花朵，故而不用担心落水。
　　裴钱先以竹刀表演了一记白猿拖刀式，一鼓作气势如虎，笔直一线，奔出十数丈后，向崔东山这边高台大喝一声，重重辟出一刀。
　　然后脚尖一点，踩在崔东山帮忙驾驭而出的金色花朵上，身形猛然拧转，将竹刀别回腰间，落地后，以那套她自创的疯魔剑法继续向前狂奔。
　　为了能够将来能够打最野的狗，裴钱觉得自己习武可用心了。
　　这套独门绝学，她更是觉得天下无双。
　　这一套剑法，裴钱打得酣畅淋漓，一气呵成。
　　一个站定，收起竹剑。
　　裴钱站在距离高台不过七八丈外的湖面上，手腕翻转，突然变出那个手捻小葫芦，高高举起，大声道：“江湖没什么好的，也就酒还行，酒呢，来来来！谁来与我共饮这江湖酒？”
　　崔东山爽朗大笑，大袖飘摇，掠向裴钱那边，双手分别一探臂，一弹指，一边将银色小葫芦抓入手中，一边从湖水中汲出两股水运精华做酒，一股萦绕银色养剑葫，一股飘荡在裴钱手捻葫芦四周。
　　两人并肩而立，一大一小，皆摆出仰头饮酒状。
　　然后崔东山和裴钱好似演练了无数遍，开始醉酒踉跄，摇摇晃晃，之后两人像只螃蟹，横着走，摊开双臂，大袖如浪花翻涌，最后两人学那红襦裙小姑娘，原地踏步，蹦蹦跶跶。
　　这幅画面，看得独自一人站在高台上的李宝瓶，笑得合不拢嘴。
　　崔东山蓦然坐下，大袖翻摇，不知哪里变出的东西，竟然开始击缶而歌。
　　是陈平安和裴钱以龙泉郡一首乡谣改编而成的吃臭豆腐歌谣。
　　崔东山高歌道：“店小二，我读了些书，认了好些字，攒了一肚子学问，卖不了几文钱。”
　　裴钱已经收起了手捻葫芦，挺起胸膛，高高抬起脑袋，绕着崔东山画圈圈而走，“臭豆腐好吃买不起呦！”
　　“山上有魑魅魍魉，湖泽江河有水鬼，吓得一转头，原来离家好多年。”
　　“吓得我赶紧吃块臭豆腐压压惊呦！”
　　“哪家的小姑娘，身上带着兰花香，为何哭花了脸，你说可怜不可怜？”
　　“吃臭豆腐呦，臭豆腐跟兰花一样香呦！”
　　“试问夫子先生怎么办，树枝上挂着一只晒着日头