睡。
　　自陈平安第一次离开龙泉，护送李宝瓶他们去大隋求学，再到莫名其妙闯入这座天下。
　　睡过几个安稳觉？
　　陈平安隔三岔五就会起身，去屋内看看莲花小人儿的情况，虽然进展缓慢，可是在朝好的方向一点一点痊愈，这才彻底放下心。
　　那些近在咫尺的生离死别，哪里是借酒浇愁可以摆平的，一个人总有酒醒的时候。
　　屋内可以放下心了，可是屋外？
　　陈平安弯腰坐在小板凳上，等着那个名叫曹晴朗的孩子回家。
　　从今往后，这条无名小巷的宅子，跟当年泥瓶巷的那栋小宅子，没什么两样了。
　　陈平安站起身，暮色里，一个孩子走在小巷中，院门没关，他看到了陈平安后，神色木然，低下头，曹晴朗默然且漠然，走入自己的屋子。
　　陈平安欲言又止，最后还是没有说什么，坐回板凳，一直坐到了深夜。大暑时节，哪怕到了夜里，微风拂面，还是算不得如何清凉，陈平安期间去探望小莲人的时候，无意间瞥见一柄造工粗劣的蒲草团扇，就拿着走出屋子。
　　后半夜，遥遥传来更夫敲更声。
　　曹晴朗走出屋子，拎着小板凳坐在陈平安旁边。
　　陈平安递过去蒲扇，曹晴朗犹豫了一下，还是接过去。
　　沉默片刻，陈平安轻声道：“对不起啊。”
　　从头到尾，孩子没有说什么，没有怪陈平安，也没有说不怪，就只是低头呜咽。
　　第二天曹晴朗起床很晚，也没有了晨读的琅琅书声，陈平安便去了那座学塾，想要帮着曹晴朗跟学塾打声招呼，结果一路上行人寥寥，到了学塾，发现闭门，连教书先生的面都没有见到。
　　不过陈平安发现没有一个南苑国谍子，出现在附近。
　　想来应该是国师种秋的意思。
　　之后两天，不断有人家偷偷摸摸搬离这附近，状元巷那边的青楼酒肆，一夜之间就清净了下来，门可罗雀。
　　这天黄昏里，陈平安拎了条板凳坐在街巷拐角处，若是以往，这边就会有个棋摊子，两个臭棋篓子厮杀得天昏地暗，旁边无数个臭棋篓子在支昏招。
　　大街还是沟壑纵横，断壁残墙，不堪入目。
　　陈平安站起身，原来是种秋来了。
　　种秋和陈平安沿着大街散步，种秋满脸疲倦，微笑道：“京师这一块坊市已经暗中戒严了，各路小道消息也被控制下来，皇帝陛下和太子殿下，都对你很好奇，想要见你，被我劝阻下来。不过你要是愿意的话，随时可以进宫，或是去我住处那边散散心。”
　　陈平安点头答应下来。
　　种秋一袭青衫，双鬓微白，短短数日，竟是有了几分沧桑老态，可见这位国师当下心情并不轻松，继续说道：“俞真意在牯