坏了，以后还练什么剑？你隋右边就这点心智，我看你其实根本就不用练剑了，反正有没有东海老道人的束缚，你都走不到最高处。”
　　隋右边手指微动。
　　陈平安在前边依然缓缓而行，只是淡然道：“你会死的。你真想死的话，在你死前，我还有话要说给你听。”
　　隋右边默然。
　　————
　　一刻钟后，陈平安和隋右边一前一后，返回破庙。
　　隋右边虽然脸色奇差，但是心境似乎有所好转，没了半点杀气，也无要破庙所有人一起为她武道崩塌而陪葬的疯狂死志。
　　两人再次坐在火堆旁。
　　陈平安接过裴钱的饭碗和筷子，开始吃今晚的第二碗米饭，马屁精裴钱还蹲在他旁边，双手托着一小坛子腌菜，陈平安环顾四周，笑问道：“你们到了这座陌生天下，有什么想法吗？”
　　四人沉默片刻，卢白象率先开口笑道：“山中何事，松花酿酒，春水煎茶，愿得大逍遥。”
　　朱敛嘿嘿笑道：“世间情动，不过盛夏白瓷梅子汤，碎冰碰壁当啷响。愿得美人心。”
　　魏羡想了想，说了句符合他开国皇帝身份的话，“杀尽百万兵，宝剑血犹腥。”
　　裴钱瞪眼道：“老魏，屁咧，你就不能好好说话？”
　　魏羡点点头，“这话是南苑国文人送我的诗句，要是我自己吟诗的话，应该是……大雨哗哗下，柴米都涨价。板凳当柴烧，吓得床儿怕。”
　　裴钱这才点头笑道：“老魏，这诗比前边好多了，我都听得懂哩。”
　　魏羡笑纳了，嗯了一声，“当年就有许多大文人说得诚恳，说我确是有些文采天赋的。”
　　裴钱翻了个大白眼。
　　隋右边自顾自道：“愿随夫子天坛上，闲与仙人扫落花。”
　　陈平安最后身边的裴钱，笑问道：“就剩下你了。”
　　裴钱惊讶啊了一声，羞赧道：“我读书还不多，如今还不会作诗呢。”
　　陈平安扒了一大口饭，夹了一筷子腌菜，笑道：“我也没让你作诗。”
　　裴钱哦了一声，神采飞扬，“那我可就真说了啊，不许生气，不许骂我！”
　　陈平安点点头。
　　裴钱大声道：“我想读最薄的书，吃最贵的菜，骂最坏的人，打最野的狗！”
　　陈平安差点给米饭噎到。
　　裴钱见机不妙，觉得大概是志向不够大，瞥见脚边的行山杖，赶紧补充道：“要不……再加一个戳最大的马蜂窝？！”
　　魏羡板着脸道：“小小年纪，就有如此王霸之志。”
　　裴钱向那老魏咧嘴而笑，伸出大拇指，“还是老魏你上道！很有眼光哩，难怪能当个皇帝老爷，唉，就是如今穷了些。”
　　陈平安摇了摇头，然后也跟着笑了起来。
　　破庙外边，