得最对。
　　陈平安会看到世间种种别人好。
　　裴钱只愿意看到世间种种他人恶。
　　碧游府邸，那块匾额上的三个金字，光彩夺目，金光流溢。
　　府内众人水鬼惊骇且惊喜地发现，整座府邸处处是淡淡金色的光线在如水流淌。
　　碧游府外的埋河之水，波光粼粼，月辉照耀之下，尤为皎洁。
　　许多戾气难消的冤死水鬼，不由自主地从阴沉河底，游往河面，然后沐浴在月色下，纷纷消散，如获解脱。
　　埋河畔的水神祠庙内，在外等待天明开门烧头香的善男信女们，喧哗大起，原来祠庙内隐隐约约，那尊水神娘娘的金身神像形象，蓦然拔地而起，高达十数丈，俯瞰人间，那尊泥塑金身，金身二字，变得愈发名副其实，威严之外，神气凛然。
　　埋河深处，那头距离金丹境只差丝毫的大妖，隐匿在河底一处老巢，本该最为舒适惬意，这一刻竟是仿佛置身于油锅之中，煎熬万分，不得已，迅猛冲出老巢，它大声咆哮着，掀起滔天大浪，沿着埋河水流疯狂往上游逃匿而去。每次想要上岸行凶，两侧河床好似牢笼，让它处处碰壁，逼得它只能在河水最深处乱撞，始终无法祸害两岸城镇百姓。
　　天微微亮。
　　碧游府大厅内，水神娘娘衣袖飘摇，浑身金色光彩流转不定，尤其是心胸之间，有一枚金色丹丸滴溜溜旋转，映照得整座大厅金光远胜烛光。
　　书上有云，朝闻道，夕死可矣。
　　她不曾想自己还有这份洪福齐天，夜闻大道，朝结金丹！
　　水神娘娘鞠躬到底，对眼前这位年轻男子感恩戴德，已是满脸泪水，喜极而泣道：“既然小夫子是文圣老爷的嫡传弟子，为何骗我？”

第三百四十七章 真先生也
　　水神娘娘说完之后，久久没有答案，抬起一看，哭笑不得，那位小夫子竟然已经坐着熟睡过去，唯有微微鼾声。
　　她会心一笑，小夫子这份自在和宽心，瞧着不太讲究，可在她眼中，比那“十步一杀人，千里不留行”的人间豪杰，毫不逊色。
　　这位埋河水神想了想，就要去背起陈平安，去府邸雅舍休息，裴钱如临大敌，赶忙护在陈平安身边，问道：“你要干嘛？”
　　水神娘娘白眼道：“难不成要他在这儿睡到日上三竿？总得有张舒服的大床躺着吧，不然我碧游府还谈什么待客之道。”
　　裴钱哦了一声，叮嘱道：“那你小心些，别吵醒了我爹。”
　　同时裴钱还小心翼翼将那只养剑葫，重新悬挂在了陈平安腰边。
　　要是弄丢了这只酒壶，她估计自己不被陈平安打死，也会骂死。
　　没办法，在陈平安心中，就数她最不值钱了。
　　水神娘娘没跟小闺女计较称呼，她