选三。
　　书生赶紧开口道：“先别选，我反悔了。”
　　书生一巴掌轻轻拍下，那只石舂顿时化作齑粉，不过露出了一块状若白碗的玉石，惋惜道：“果然如此，这只白玉碗，是这位避暑娘娘的成道之地，由于是一头月宫种，便打造了石舂将其包裹其中，估计是为了讨个好兆头。”
　　书生捡起那只碗，覆在手心，碗底有蝇头小楷的八个字，清德隐仙，以酒邀月。
　　是清德宗的祖师堂祭器之一。
　　灵器而已。
　　不过对于那位修道成精的避暑娘娘而言，自然意义重大。
　　陈平安问道：“你是挑那龙门碑，还是一箱子雪花钱？”
　　书生眼皮子一跳。
　　世间篆文也分古旧，有些古篆，除非是传承有序的仙家豪阀宗门，根本认不出内容。
　　这个年纪轻轻的外乡人，是如何认得碑首“龙门”二字古篆的？
　　书生笑了笑。
　　这个地底石窟，还真是适宜厮杀搏命。
　　只是就在此时，那人却出人意料地说道：“不但这块龙门造像碑归你，一箱子雪花钱你七我三，然后我要那两副白骨。”
　　书生疑惑道：“那两具白骨真不值钱，这位清德宗女修生前不过龙门境修为，法袍更是一般，值不了几颗小暑钱，那件龙袍，你信不信只要伸手轻轻触碰一下，就会化作灰烬？”
　　书生笑容玩味，“再说了，扒死人衣服，还是一位女修，不太合适吧？”
　　陈平安说道：“不用你管。”
　　书生点头道：“那就这么说定。”
　　他大袖一卷，连同木箱将那块石碑收起，陈平安则同时将两副白骨收入咫尺物当中。
　　显而易见，书生也最少身怀一件咫尺物。
　　至于一箱子雪花钱，陈平安分得了约莫一千五百颗雪花钱。
　　书生得了大头，仍是不太满足，“剥落山避暑娘娘，需要经常孝敬那位大靠山，家底还是单薄了点，不然一位金丹妖物，不止这么点家当。”
　　陈平安说道：“在鬼蜮谷，打生打死，能活下来已经殊为不易，怎么跟外边的金丹地仙媲美。”
　　书生点头道：“正解。”
　　陈平安随口问道：“你有没有饮水瓶之类的储水灵器？”
　　刹那之间。
　　陈平安已经拔剑出鞘，穿地而行的初一十五两把飞剑，更是一把直指那书生天灵盖，一把悬停书生后方，剑尖指向后心窝。
　　书生无奈道：“你这是做什么？这就要黑吃黑啦？真不等咱们一一铲平了其余五座山头洞府，各自吃了个肚滚肠圆，咱们再动手搏命？”
　　陈平安神色凝重，方才瞬间，就察觉到对方的杀机。
　　书生心中浮现的杀机之重，还要多于先前避暑娘娘毙命之地。
　　陈平安见那书生此时