问道：“如果你有个朋友，他过得好，你会不会高兴？”
　　青衣小童点头道：“当然高兴，我这辈子结交朋友兄弟，都不是嘴上说说的那种。”
　　陈平安又问道：“那如果你的朋友，过得比你好很多，你会不会高兴？”
　　青衣小童有些犹豫。
　　陈平安嗑着瓜子，笑道：“我会更高兴。”
　　青衣小童在这一刻，有些神色恍惚，突然觉得自己混了几百年的那座江湖，似乎跟陈平安根本就不是一座，是自己的江湖太深？还是陈平安的江湖太浅？
　　陈平安说过了之后，就没多想什么，本就是随口一聊而已。
　　倒是青衣小童一直闷闷不乐，粉裙女童收了石头后，也有些沉默。
　　陈平安有些后悔，难道这笔压岁钱送错了？或者应该晚一点送出手？
　　愁啊。
　　就在这条泥瓶巷，走了宋集薪稚圭、顾粲和他娘亲，却多出一户新人家，在年前就主动拿出了一份祖上的房契，跑去交给龙泉县衙，衙门那边还想仔细勘验一番，因为如今小镇寸土寸金，外边不知道有多少人想要挤进来，即便无法购置房舍，都愿意在这边租房住下，所以县衙户房就想着一定要慎重，千万别给奸猾之辈钻了空子。
　　但是很快，从龙泉县第一任县令升为龙泉郡首任太守的吴鸢，亲自杀到县衙，全盘接手此事。
　　很快泥瓶巷就多出一个名叫曹峻的年轻人，祖辈从此地搬迁出去，如今回乡打拼。
　　曹峻深居简出，几乎从不露面，街坊邻居对此颇为好奇，由于开山建府一事，小镇当地百姓，多有参与，而且出自县衙、郡府的一份份条例公示，对于世上确有神仙一事，龙泉百姓已经不得不相信，一开始也猜测容貌俊美、异于凡人的曹峻，会不是仙人之一，只是回头一想，住在泥瓶巷的神仙？未免太不值钱了些。
　　然后今天泥瓶巷来了两位陌生人。
　　一位手缠绿色丝绳的富家翁老者，一位身后横放长剑的年轻人，一起走向泥瓶巷，从顾粲家宅子那边走入，所以途径宋集薪和陈平安两家的院子，院墙低矮，老人瞥了眼青衣小童和粉裙女童，笑意有些玩味。
　　粉裙女童有些懵懂，没当回事。青衣小童看似漫不经心，其实在心中祈祷默念，不会又是某个老神仙大妖怪吧？
　　年轻剑客笑着伸手打招呼：“陈平安，咱们又见面了。”
　　陈平安站起身打开院门，笑问道：“是来我们这边跟人拜年？”
　　年轻剑客摇头道：“有点事情要处理，不过顺便拜拜年也是可以的 。”
　　老人笑眯眯出声道：“听说是你小子害得我家祖宅，给一头搬山猿踩踏了屋顶，然后又是你帮着出钱修好的？”
　　剑修曹峻的家族长辈？