据福地，汲取一户人家的祖荫灵气，否则那户人家按照命理推算，上一辈子孙就该出大官了。”
　　“厉鬼道行不弱，该有练气士第四境的实力，主要是它神出鬼没，很难捕捉，又以某种不知根脚的邪门法术，制造出十数位阴尸傀儡，贫道曾经与之交手，数次功亏一篑，白白浪费了数张宝贵的雷法符箓不说，还给当地乡民误认为是坑蒙拐骗之徒，实在是气人。”
　　林守一心神微动，听到了阴神前辈的暗中提醒，问道：“道长擅长五雷正法？不知隶属何门何派？”
　　老道人有些尴尬，心想这冷峻少年真是初出茅庐，不晓得行走江湖的规矩，哪有这么直截了当问人师门根脚的，无论是山上修道仙家，还是山下武人江湖，这都是犯了大忌。
　　只不过有之前难兄难弟的可怜遭遇打底子，又有魏晋这样的陆地剑仙收尾，老道人就不计较这些了，小心斟酌之后，缓缓道：“说来话长，恩人们别嫌弃贫道唠叨便是。贫道家乡是那享誉一洲的南涧国，道法为尊，边境上有一座宗字头的道家大脉，是宝瓶洲道门的执牛耳者。占据着天下七十二福地之一的清潭福地，宗主被奉为南涧国国师不说，由于道法玄妙，神通广大，以至于附近数国君主皆亲自登山，共同尊奉这位宗主为一国头号真君，故而这位道教神仙身兼着四国真君头衔，是我们宝瓶洲公认的十大仙师之一，实不相瞒，若是风雪庙魏大剑仙在破境之前，遇到了这位仙师，魏前辈还真没办法与之平起平坐。”
　　陈平安和林守一听得极其认真，不愿错过一个字。
　　人外有人，天外有人。
　　尤其是“真君”这个说法，小镇上出现的那个刘志茂，不就是号称截江真君？
　　李宝瓶和李槐可就没这么专心致志了。李宝瓶时不时打量那个圆脸小姑娘，后者怯生生躲在目盲道人一侧，不敢见人的羞赧模样。
　　目盲老道人兴致愈浓，在小酒儿的搀扶下，不知不觉走到了陈平安和林守一之间，唾沫四溅道：“天底下有资格带宗字的宗门，一般都分为祖宗、正宗和下宗三宗，其中祖宗往往又称为祖庭，下宗则会有众多附属门派，这些门派的取名，就没那么讲究了，只要不擅自带一个宗字，同时不与别家开山立派的门派重名，那么诸如道家宫观、佛家寺庙庵，等等，都可以随便取名，定期交给‘下宗’一些贡奉，再跟山下朝廷打好关系，寻一块风水宝地，在山上安心修行，尽量招徕有修行资质的弟子，百年千年薪火相传下去。”
　　“贫道出身的师门求真观，曾经也是南涧国名列前茅的大门派，在百余年前败落了，到了贫道这一代，师长们几乎全部驾鹤西去，师兄弟没剩下几个，