国的狗肉铺子，陈平安都能送出一颗小暑钱，以及梅釉国春花江畔山林中，陈平安更是既掏钱又送药。更早一些，在桂花岛，还有为了喂养一条年幼小蛟而洒入水中的那把蛇胆石，不计其数。
　　陈平安自嘲道：“送人之时唯豪气，事后想起心肝疼。”
　　想了想，陈平安揉了揉下巴，暗自点头道：“好诗！”
　　莲花小人儿原本坐在桌上休憩，听到陈平安的言语后，立即后仰倒去，躺在地上，仅剩一条小胳膊，在那儿使劲拍打肚皮，笑声不断。
　　看着小家伙活波可爱的模样，陈平安也挺开心的。
　　在落魄山，这会儿只要不是马屁话，陈平安都觉得悦耳动听。
　　陈平安伸出一根手指，轻轻挠着小家伙的咯吱窝，小家伙满地打滚，最后仍是没能逃过陈平安的戏耍，只好赶紧坐起身，正襟危坐，鼓着腮帮，仅剩一条胳膊，轻轻晃动，伸手指了指书桌上的一叠书，似乎是想要告诉这位小夫子，书桌之地，不可嬉戏。
　　陈平安笑着停下动作。
　　从方寸物和咫尺物中取出一些家当，一件件放在桌上。
　　如今家当只是比预期少，陈平安的家底还是相当不错了，又有山头进账不说，当下就背着一把剑仙，这可不是老龙城苻家剐下的蚊子腿肉，而是实打实的一件半仙兵。
　　那件从蛟龙沟元婴老蛟身上剥下的法袍金醴，本就是海外修道的仙人遗物，那位不知名仙人飞升不成，只得兵解转世，金醴没有随之灰飞烟灭，本身就是一种证明，所以得知金醴能够通过吃下金精铜钱，成长为一件半仙兵，陈平安倒是没有太大惊讶。
　　一条残缺不全的核桃手串，每颗核雕，都相当于寻常金丹地仙的致命一击。
　　一袭淡薄青衫法袍，品秩并未到达法宝，只是陈平安很喜欢，总觉得那件法袍金醴的白衣胜雪，太扎眼。
　　核桃串子和青衫法袍，去往北俱芦洲的时候，也都要随身携带。
　　桌上物件众多。
　　两枚印章还是摆在最中间的地方，被众星拱月。
　　陈平安开始默默算账，欠债不还，肯定不行。
　　朱敛曾经说过一桩经验之谈，说借钱一事，最是友谊的验金石，往往很多所谓的朋友，借出钱去，朋友也就做不得了。可总归会有那么一两个，借了钱会还，朱敛还说还钱分两种，一种是有钱就还上了，一种暂时还不上，说不定却更可贵，就是暂时还不上，却会次次打招呼，并不躲，等到手头宽裕，就还，在这期间，你若是催促，人家就会愧疚道歉，心里边不埋怨。
　　朱敛说最后这种朋友，可以长久往来，当一辈子朋友都不会嫌久，因为念情，感恩。
　　当时陈平安笑着问朱敛，是不是打算借钱？而