过来，两只手分别抓住老狐和韦太真，使劲摇头道：“别去，去不得！杨崇玄可能就是在等今天！当年那云游道人给我妹妹的那些姻缘谶语，不一定是好事！那些山上的修道之人，一个比一个算计深远……”
　　西山老狐勃然大怒，先是使劲掰开了他的两只爪子，再一脚把这傻儿子踹飞，“别在这里耽误你妹妹的终身大事。”
　　韦高武挣扎着起身，还想要阻拦妹妹登山，却被老狐丢出手中木杖，击中额头，两眼一翻，倒地不起，嗓音细若蚊蝇，“不能上山……”
　　行雨神女看着那西山老狐，还有那情窦初开的撑伞少女。
　　不知为何，总觉得自己看着他们，如此俯瞰，如此心无涟漪。
　　那么那个站在壁画下对自己颐气指使的年轻女子，看待自己，是不是一样如此？
　　她到底是谁？
　　为何能够让自己如此敬畏？仿佛是一种天生的本能？
　　两拨人联袂登山。
　　蒋曲河虽然百般忍耐，仍是忍不住多瞥了几眼那少女。
　　真是美到惊心动魄。
　　身后名为书始的行雨神女，会让他自惭形秽，不由自主生出只可远观不可亵玩的念头。
　　但是这位撑着碧绿小伞的少女不同。
　　时时刻刻，都惹人怜爱，让他怦然心动。
　　深涧那边，杨崇玄站起身，眼神炙热，缓缓道：“很好，一位战力平平的壁画城神女，正好拿来练手。”
　　再无半点散淡神态，杨崇玄一身骨头如爆竹，节节炸响。
　　磅礴罡气如一挂瀑布瞬间倾泻全身。
　　下一刻，拳意收敛如一粒芥子，杨崇玄又坐回雪白石崖，恢复这些年的惫懒模样。
　　那狐魅少女，身上有一道代代传承到她身上的久远禁制，应了那一首祖传谶语中的“见钗开门、持珠登高”。
　　只要她遇到了姻缘牵连的意中人，她就会情窦初开，当男子见钗，狐魅见他，她其中一颗眼眸就会成为破解深涧的钥匙。
　　到时候杨崇玄就会剐出她的那颗眼珠，登顶宝镜山，既然是一把三山镜，那么开门处，根本不是什么深涧底，而是宝镜山一处山巅龙头处，那位京观城城主如何能够在水底，找得到取镜的法门？这桩天大机密，是他们云霄宫一桩父传子、延续千年的机缘，可哪怕自家一位上五境祖师爷早在千年之前，就已经得知谶语，依旧只能靠等，而且至死都未能等到，不是没有祖辈想要靠蛮力取走宝镜，做不到而已，以及后来香祠城耗尽无数人力财力的搬山之举，便是云霄宫暗中指使，可惜一样无果。世间某些大福缘，便是如此不讲理。
　　因为那首谶语，还有“亲山得宝”一语，世代羽衣卿相的杨氏家主始终无法破解，直到他和弟弟诞生，当他展露