从雪茫堂两侧涌出，如彩蝶翩翩，十分出彩。
　　吴懿率先站起举杯，“这第一杯酒，敬陈公子莅临我紫阳府，蓬荜生辉！”
　　如此一来，所有人都只好跟着站起来，共同举杯，向陈平安敬酒。
　　在黄庭国，比天大的面子。
　　恐怕洪氏皇帝亲临紫气宫，都未必能够让吴懿如此措辞。
　　孙登先在陈平安一行人落座后，他一时半会儿没回神还魂，怔怔坐在位置上，好在给朋友踹了一脚，这才连忙起身。
　　陈平安只得道了一声谢，饮尽一杯酒。
　　裴钱身前那只最为小巧玲珑的几案上，同样摆了两壶老蛟垂涎酒，不过紫阳府十分贴心，也给小丫头早早备好了甘甜清冽的一壶果酿，让跟着起身端杯的裴钱很是快活。
　　紫阳府，真是个好地方呦。
　　裴钱打定主意，回头她一定要跟师父念叨念叨，好好磨磨师父的耳根子，以后咱们要常来紫阳府做客，那个吴懿虽然长得不算俊俏，比黄庭、姚近之差得蛮多，可人好，待客热情，真是挑不出半点毛病！反正又不是要让师父娶回家、当她的师娘，相貌什么的，不重要嘛。
　　之后吴懿倒是没有太盯着陈平安，就是寻常山上仙家的丰盛筵席了。
　　各色山珍海味，美味佳肴，在那些身姿曼妙如彩蝶的年轻女修手中，纷纷端上觥筹交错的雪茫堂。
　　府主黄楮不愧是紫阳府负责抛头露面的二把交椅，是个会说话的，带头敬酒吴懿，说得妙语如珠，赢得满堂喝彩。
　　吴懿言语不多，但是比起以往紫阳府宴席上的姿态，今夜平易近人了许多，判若两人，还主动说了几桩山上趣事，紫阳府众人自然是笑声连连，其实吴懿是个不苟言笑的性子，若是换成黄楮来讲述那些内容，说不定确实不比说书先生差，可从吴懿嘴中说出，在陈平安听来，真不算好笑，可雪茫堂的欢声笑语，委实是一个比一个眼神真诚、笑脸自然。
　　大概这也算江湖吧。
　　其实陈平安第一次有此感触，还是在那座虚无缥缈的藕花福地，大战落幕后，在酒楼遇到那位南苑国皇帝。
　　萧鸾夫人手持酒杯，缓缓起身。
　　所有人极有默契，停下了喧闹，一时间鸦雀无声。
　　萧鸾夫人微笑道：“萧鸾为白鹄江水神府，向元君老祖敬一杯酒。”
　　吴懿置若罔闻，但是目光却停留在了萧鸾夫人身上。
　　这幅姿态，明摆着是她吴懿根本不想给白鹄江水神府这份面子，你萧鸾更是丁点儿脸面都别想在紫阳府挣着。
　　孙登先差点气炸了胸膛，双手紧握拳头，搁放在几案上，浑身颤抖。
　　吴懿有意无意，眼角余光瞥了眼陈平安，后者正转头与裴钱低声说话，好像是告诫这个丫头在别