冲。
　　经常是方寸之地，双方拳头要么相互落空，或是看似蜻蜓点水地互换一拳，这场架，打得竟是无声无息。
　　比起之前陈平安跟陆舫那一战的惊天动地，截然相反。
　　周仕就完全看不懂。
　　谪仙人冯青白略好一些，因为接触过一些桐叶洲的武道宗师。
　　真正称得上气壮山河的一拳，一拳打在人身上，要像巨石投湖，以涟漪带动外伤，激起内伤。
　　种秋曾经只用一拳，就打得一位横炼宗师在病床上躺了数年之久，衣衫之下，肌肤如瓷器碎裂，更别提内里的五脏六腑。
　　小板凳上的枯瘦小女孩，听到那个教书先生的言语后，如获大赦，笑逐颜开，这会儿没心没肺地张牙舞爪，学着陈平安和种秋出拳。
　　终于分出第一次小胜负。
　　陈平安被刁钻一肘撇开自己拳头，给种秋一掌推在胸口，身形跃过沟壑，撞在对面那堵墙壁上。
　　种秋一步跨过被陆舫一剑划出的沟壑。
　　陈平安却没有像先前琵琶女、陆舫那样一蹶不振，抖肩振衣，被后背撞碎的墙壁石块，哗啦啦落下，陈平安正要有所动作，种秋出拳蓦然变快了极多，一拳至，拳拳至，刹那之间就是十拳。
　　左拳六右手四。
　　正是种秋模仿而来的神人擂鼓式拳架，就连左右手的出拳顺序，都一模一样。
　　更奇怪的是种秋十拳过后，高墙依旧没有彻底破开，陈平安依旧被困在墙中。
　　陈平安没有束手待毙，太过熟悉神人擂鼓式，以及与种秋一番搏杀，大致清楚了出手路数，种秋十拳，有四拳被他出手挡住。
　　可六拳结结实实砸在身上后，陈平安嘴角渗出鲜血，尤其是最后一拳，打得已经陈平安身躯弹了一弹。
　　哪怕是第一次模仿别人拳架，可依旧出拳从容、章法有度的种秋，正要以十拳再来一趟的瞬间，立即后退数步，再后退，倒退着掠过了沟壑，原来在陈平安看似力竭的一刻，墙壁中的身躯微微反弹些许，就是那一瞬间，种秋如炸汗毛，念头一紧，根本不用多想，种秋就主动放弃了大好形势，选择收手撤退。
　　种秋心中警惕异常，还是小觑了这个年轻人吃痛的本事，差点就着了道。
　　陈平安有些遗憾，只差毫厘，就能够成功递出一拳神人擂鼓式。
　　所以种秋那好似赝品的十拳，算是白吃了。
　　陈平安飘然落地后，缓缓走向那条沟壑。
　　种秋哑然失笑。
　　我学你的拳架，你学我的步伐？
　　但是种秋眯起了眼。
　　他自己悟出的这个大拳架，与拳法招式无关，而是练背如山岳，肩头如行云流水，再到肘尖如鹰嘴儿，最后才是到手和拳，一气呵成，浑然一体，这样的架子一旦搭起来，