了，我想拉泡屎在你头上。”
　　“三天不打上房揭瓦！”
　　汉子一怒之下，抓起小家伙，就往对岸猛然丢掷出去。
　　朱衣童子在空中翻滚，欢快大笑：“哇哦，感觉像是仙人在御剑飞行唉！”
　　踏江前行的汉子气笑道：“小王八蛋玩意儿。”
　　————
　　一道滚滚黑烟从地底涌出，出现在悬挂“秀水高风”匾额的恢弘宅邸前，凝聚成人形。
　　原本死气沉沉的大宅，千百盏灯笼同时亮起，红光冲天。
　　一名脸色雪白的女子从府内飞掠而出，悬停在匾额之前，厉色怒容道：“你还来做什么？怎么，先前你失心疯，差点坏我山根水源，是没打过瘾，还是如何？”
　　不知为何，女鬼已经不再穿那件鲜红嫁衣。
　　阴神说道：“你想不想离开此地？如果想的话，你需要要付出不小的代价，比如换我来做这座府邸的新主人。”
　　女鬼一手捧腹作大笑状：“失心疯，你这次是真的失心疯了。”
　　阴神面无表情道：“你知道我不是在开玩笑。你就不想去观湖书院，从湖底打捞起那具尸骨？就不想寻找蛛丝马迹，为他报仇？已经拖了这么多年，再拖下去，估计当年的仇人，都已经舒舒服服地安享晚年，然后一个个陆续老死了吧。”
　　女鬼骤然沉默。
　　她问了一个关键问题，“就算我愿意交出此处，你凭什么让大骊朝廷认可你的身份？”
　　阴神敷衍答道：“我自有门路，无需夫人操心。”
　　悬浮空中的女鬼转身望向那块匾额，又转头望向远方的山路。
　　曾几何时，就在那里，有位身材消瘦的读书人，在雨夜背负着一只破旧书箱，蹒跚而行，兴许是为了壮胆，大声朗诵着儒家典籍的内容。
　　进京赶考的穷书生，他的眼神很明亮。
　　她飘然落地，问道：“这块匾额能够不做更换吗？”
　　阴神点头道：“有何不可？至多百年，我就会将这座府邸原封不动地还给夫人。”
　　女鬼缓缓前行，与阴神擦肩而过，就这样走向远方。
　　她自言自语道：“山水相逢，再无重逢。”
　　她转头笑道：“府邸枢纽，就在匾额。我已经放弃对它的掌控，之后能够取得几分山水气运，就看你自己本事了。”
　　阴神疑惑问道：“你不恨大骊王朝？他们为了让你继续坐镇此地气运，故意对你隐瞒了实情真相。”
　　女鬼一言不发，飘然远去。
　　————
　　有一座别业，隐居于黄庭国北方山林之中，山水险峻，不过由于附近有一处风景胜地，江畔山壁之上，有晦涩难解的摩崖石刻，每一个字都大如斗笠，使得游人不断，加上这栋宅子修建了一条可供马车通行的宽阔山路，所