要战战兢兢，我不希望将来哪天，在自己家乡，也要时时刻刻，万事靠自己，我也想要偷个懒。”
　　魏檗沉默片刻，笑问道：“那颗琉璃小碎块，原本是想要送给落魄山山神的吧？毕竟远亲不如近邻，拢好关系，不是坏事。”
　　陈平安嗯了一声，“现在看来可以省下来了。”
　　魏檗说道：“这就很不善财童子了。”
　　陈平安没好气道：“我本来就不是！”
　　魏檗一笑置之。
　　陈平安想起一事，问道：“对了，如今牛角山有无渡船，可以去往彩衣国一带？”
　　魏檗点头道：“北岳山神这点面子，还是有的。”
　　陈平安笑道：“下次我要从披云山山脚开始登山，好好走一遍披云山。”
　　魏檗说道：“可以顺便逛逛林鹿书院，你还有个朋友在那边求学。”
　　正是大隋皇子高煊。
　　陈平安对此人观感不坏。
　　魏檗感慨道：“积土成山，风雨兴焉。陈平安，你确实可以期待一下未来，山头之内，落魄山，灰蒙山，拜剑台，等等，诸多地盘，会有崔老先生，崔东山，裴钱，朱敛，等等，诸多修士。大骊之内，我魏檗，许弱，郑大风，高煊，诸多盟友。”
　　陈平安会心一笑。
　　人生重重磨难过后，往往柳暗花明又一村。
　　魏檗再次按住陈平安肩头，“别让客人久等了。”
　　轻轻一推。
　　陈平安已经从披云山消失。
　　魏檗独自留在山巅，披云山极高，云海滔滔，仿佛与天等高，与月持平。
　　举目望去。
　　风景壮丽。
　　月下飞天镜，云生结海楼。
　　陈平安一个踉跄，一步跨出，如同置身于一片琉璃色彩的仙境，出现些许晕眩，定睛一看，已经来到落魄山山脚。
　　陈平安对此早已习以为常，当年在藕花福地，这是常有的事。
　　是“蹚水”之一，水是光阴长河。
　　地仙修士或是山水神只的缩地神通，这种与光阴长河的较劲，是最细微的一种。
　　而是当世的缩地神通，据说相距远古时代仙人、神人的那种移山跨海，已经逊色太多，曾有上古遗篇，曾言“缩地黄泉出，升天朝天阙”，是何等逍遥。这些都是崔东山早年的无心之言，至于崔瀺所谓移山的三山，跨海的四海，陈平安当时没有深思，后来购买了那本倒悬山的神仙书后，才发现浩然天下根本没有三山四海之说，再后来与崔东山重逢于宝瓶洲东南，两人下棋的时候，陈平安随口问及此事，崔东山嘿嘿而笑，只说都是老黄历了，没有聊下去。
　　陈平安见着了一个身形佝偻的汉子，叼着一根狗尾巴草，
　　那家伙也看到了陈平安，汉子啧啧道：“可以啊，移山缩地，怎么，是嫌弃那个