些事情我需要在这座碧游府做，不适合给外人瞧见。”
　　钟魁边说边走到桌前，手指敲击桌面，“水神娘娘，还装睡呢？”
　　她笑着坐起身，离开酒桌，“这就去接回这位公子的真身。只是劳烦公子真身，在我数了十声后，跃入埋河水中。”
　　这位水神娘娘一边朗声数数，一边身形长掠去往碧游府附近的埋河河段“捞人”，这即是一方神只的独有神通。
　　数到十后，陈平安一拍脑袋，有些无奈。
　　片刻之后，水神娘娘除了带回陈平安真身，还有个浑身湿淋淋的小跟屁虫。
　　钟魁爽朗大笑。
　　陈平安问道：“阴神如何返回？”
　　钟魁在一挥衣袖，摇动一阵清风，将陈平安的阴神轻轻拂入真身，提醒道：“在能够拥有阳神护驾之前，以后可别轻易阴神夜游了。”
　　陈平安长呼出一口气，从方寸物中取出小雪锥，交给钟魁。
　　钟魁接过小雪锥后，问道：“以后怎么还给你？”
　　陈平安笑道：“你可以将小雪锥寄往宝瓶洲的大骊王朝，龙泉郡落魄山陈平安。”
　　钟魁点头之后，脸色古怪，越来越古怪。
　　实在忍不住，钟魁问道：“该不会你真认识山崖书院的齐先生吧？我可知道骊珠洞天的好些事情。”
　　陈平安既不点头也不摇头。
　　那位水神娘娘喝了口酒压压惊，这才小心翼翼问道：“那么你认识齐先生的先生吗？”
　　陈平安挠挠头，摘下养剑葫喝起了酒。
　　好像喝酒一事，还是老先生教的？
　　当时老秀才给某个少年背在身后，老人使劲拍打着少年的脑袋，嚷嚷着少年郎要喝酒哇。

第三百四十五章 君子六符，劾鬼镇剑
　　（高定已经破，均订也+了，感谢大家的支持。ps:不是拐骗大家一定要订阅，一直就希望订阅一事，就像陈平安那一手随缘剑法，不用强求，也强求不来，缘分到了再说。）
　　裴钱说要去大门口那边看那堵影壁，上边庙里头的香火会飘，还有香味，水流会动，还有声响，太有意思了。
　　水神娘娘大手一挥，招来一位妙龄婢女，带着裴钱去那边赏景。
　　记起一位其它文脉的儒家圣人刚刚离开，陈平安便放下酒葫芦，说道：“我家乡龙泉郡，其实最早就是那座骊珠洞天，齐先生当初在学塾担任教书先生，只是我小时候穷，没上过学塾，隔壁邻居是齐先生的学生，经常提起。但是齐先生自然是见过的，毕竟小镇就那么大。”
　　钟魁坐回酒桌，笑眯眯倒了杯酒，陈平安这些说辞，他当然信且不全信，一个年纪轻轻的纯粹武夫，就拥有养剑葫和两把本命飞剑，还能阴神夜游，哪怕骊珠洞天藏龙卧虎，陈平安另有福缘，可要