算不得最好的结果，却也相当不差了，多等几年而已，到时候玉圭宗百年内就会多出一位有望上五境的元婴剑修。
　　嗯，到时候要亲自带着她去趟桐叶宗，登门拜访，看能不能为“兄弟”宗门的祖师堂重建一事，尽一尽绵薄之力嘛。
　　修行之人，要厚道。
　　旭日东升，霞光万丈，云海之巅，美不胜收。
　　时来天地皆同力。
　　陈平安此次炼制那枚水字印作为第一件本命之物，除了耗时整整一旬光阴之外，并无太大纰漏。
　　陈平安的先天丹室内壁上，便出现了一幅壁画，一条江河如白练，水雾弥漫，缓缓流淌。
　　在成功瞬间，身上那件金醴法袍浑然一轻。
　　哪怕陈平安放开胆子，松开金醴禁制，任由云海灵气倒灌窍穴，自行涌入一座窍穴内的湖泊内，云烟氤氲，气象清新。
　　直到这一刻，不断被蚕食的那口纯粹武夫真气，才彻底挣脱开束缚，如获大赦，疯狂巡游人身这座小天地。
　　陈平安稍稍驾驭，体内这口真气，与那座湖泊以及流入湖泊的几条灵气溪涧，就大致上做到了互不侵犯。
　　如一国庙堂上的文武朝臣，既谈不上相得益彰，也说不上是不死不休，就是个相安无事。
　　深夜时分，陈平安和范峻茂一起返回灰尘药铺，悄无声息。
　　画卷四人睁眼又闭眼，缓缓睡去。
　　赵姓阴神的黑烟逐渐没入墙壁。
　　郑大风和裴钱，各自睡得香甜。
　　陈平安坐在长条凳上，喝了口小炼金丹药酒。
　　范峻茂站在一旁，问道：“如果换成是你陈平安，会不会拿出相伴无数年的这座云海，去换一个宝瓶洲的南岳神只神位？”
　　陈平安诚实道：“不知道。”
　　心情极差的范峻茂怒道：“那你到底知道什么？！”
　　陈平安笑道：“知道我不知道。”
　　范峻茂丢了一把早就放在咫尺武库里头的长剑给陈平安，沉着脸一闪而逝。
　　这天清晨时分，陈平安一行人离开灰尘药铺，去了老龙城西边的仙家渡口，乘坐一艘渡船，动身去往位于宝瓶洲东南版图的青鸾国。
　　范二陪着他们到了渡口，埋怨着陈平安下次见面，一定别忘了瓷器和花酒。
　　郑大风独自一人守着空荡荡的药铺，看一会儿墙头贴着的福字，写得确实比春字好不少。
　　在正屋大堂里边，绕着那张经常摆满朱敛饭菜的桌上，绕着走了一圈，最后坐在门槛上，望向天井对面的那条长凳。
　　那边屋檐下的长凳，那个年轻人坐的次数最多，裴钱偶尔会去坐几次。
　　久而久之，好像就成了他的一块小地盘。
　　郑大风吧唧吧唧抽着旱烟。
　　挠挠头，得嘞，这趟灰溜溜回去，少不得要给老头