最后这个问题。
　　至关重要的一个问题。
　　要他脑袋的，肯定是申国公高适真，要碧游府那件东西的，陈平安心中早有猜测，可到底是谁想要养剑葫？
　　出了骑鹤城驿馆，陈平安就已经挂上玉佩。
　　到了桃叶渡，与姚家队伍离别在即，当天陈平安更是以“太平山修真我”五字，昭告天下。等于是向那座蜃景城挑明了自己“太平山祖师堂嫡传”的身份。为的就是希望能够减轻姚镇在大泉京城的压力，若是那些蜃景城蠢蠢欲动的敌人，连玉牌都认不出的，姚家也无需担心。
　　而看得懂玉牌的，多半就是不容小觑的高人，反而会知难而退。事实上，当时桃叶渡乌蓬小船内，运用神人掌观山河的金顶观观主杜含灵，就在此列，一看到那块玉牌后，哪怕惹来蜃景城方面的不快，仍是执意脱身离开。
　　刘琮眼神古怪，只给了陈平安一半答案。
　　“这块太平山的祖师堂牌子是真的，千真万确，只是同时又是假的。你不悬佩，其实更好，挂了腰间，我就要把那那两个字还给你了。‘找死’！”
　　陈平安看着那个越说越理直气壮的大泉皇子殿下。
　　跟这些生在帝王家的家伙，果然更加难聊。
　　最早是邻居宋集薪。
　　眼前，双方各有各的道理，虽然有着对错、先后和大小，但是刘琮和五千甲士，以及隐匿其中的练气士和武道宗师，都已经箭在弦上不得不发，以及某种大势在幕后推着刘琮。陈平安总不能说大家和和气气进庙里吃碗饭就散了，争龙椅要用什么光明正大的手段。陈平安不想浪费这些口水，如果管用，他倒是愿意讲，人家不愿意听罢了。
　　陈平安拎起那根枯枝，朝刘琮点了两下。
　　身边佝偻老人率先一冲而去，擒贼先擒王，即便是个陷阱又如何，他朱敛还真想领教领教这方天地的山上阴谋！
　　站在右边的隋右边，左边的卢白象，纷纷掠出。
　　魏羡身披神人承露甲，大步跟上抢在前头的武疯子，他暂时不会陷阵，主要还是护住这座破庙。
　　陈平安则耐着性子，等待对方的杀手锏。
　　————
　　比半山腰破庙所在山头，更高处的一座山峰。
　　山顶站着两人，是不是世外高人，不好说，最少站得位置是很高了。
　　一位儒衫老者，腰间没有悬挂那枚书院赠予的玉佩，在大泉王朝，他站在那里，都没有人胆敢质疑，哪怕是老人站在了蜃景城金銮殿的屋顶。
　　年迈儒士身旁站着一位肌肉虬结的魁梧大汉，一身蛮横气息不似人。
　　事关重大，老者还是问了一个有大不敬嫌疑的问题：“你家主人，不会失信于人吧？”
　　壮汉的回答更加直白无礼，“我家主人