才丢了六颗下去。
　　又将棋子拂出棋盘。
　　杨老头。一颗。
　　阿良。五颗。
　　崔东山想了想，“到了红烛镇的话。”
　　再加上了四颗棋子。
　　左右。三颗，看在齐静春的面子上，再加三颗。
　　魏晋。没有。
　　阮邛。两颗。
　　崔东山几乎将所有陈平安认识的人，都在棋盘上给计算了一遍。
　　最后崔东山突然暴跳如雷，想起漏掉了某个最讨厌的家伙，“最没有良心的老秀才，就你最喜欢偏袒人！”
　　他双手抱起一整罐棋罐，哗啦啦倒在棋盘上。
　　崔东山皱了皱眉头，收起那幅山水画卷，将所有棋子收回棋罐，沉声道：“进来。”
　　这栋高楼的主人，池水城城主范氏夫妇，加上那个傻儿子范彦，陆续走入屋内。
　　范彦低头哈腰，战战兢兢跟在父母身后，屋内并无椅凳。
　　崔东山都是坐着的，他们三个总不好站着说话，只好跟着崔东山坐在远处，当然是跪坐姿态。
　　崔东山打了个哈欠。
　　池水城范氏以前是两面谍子，在大骊宋氏和朱荧王朝之间倒卖情报，至于每一封谍报的真假，成分各占多少，就看是经营书简湖此处的大骊绿波亭谍子大头目，出价更高，驾驭人心的手段更高，还是朱荧王朝的那帮蠢货更厉害了，事实证明，粒粟岛岛主，要比朱荧王朝负责这一块的谍报话事人，脑子灵光不少。最终池水城范氏，选择完完全全投靠大骊铁骑。
　　池水城城主的男人，没有说话。
　　反而是那个据说只会花钱和宠溺儿子的范氏主妇，娓娓道来，将书简湖形势和朱荧王朝边军近况，有条不紊说了一遍。
　　崔东山面无表情。
　　那位女子不敢有丝毫怠慢。
　　因为大骊国师，临行之前，留下一句分量极重的话语，将那个楼顶少年，以大骊六部衙门的左右侍郎视之。
　　女子与自己男人商议之后，得出一个结论，楼顶那个家伙，最少也该是个大骊地仙修士，或是某位上柱国姓氏的嫡子嫡孙了。
　　女子瞥了眼身边夫君。
　　池水城城主赶紧站起身，弯腰走到那座古怪玄妙的金色雷池边缘，低头伸手，双手送出一封大骊国师交予范氏的密信，轻声道：“国师大人交待过小的，如果今天公子还未走出顶楼，就拿出这封信。”
　　崔东山一招手，抓住那封密信，撕开信封，随手丢掉，打开那封密信后，脸色阴沉。
　　这一幕，看得范氏夫妇眼皮子直打架。
　　大骊国师的密信，竟敢如此对待？
　　若是他们夫妇二人有此殊荣，早就当圣旨供奉起来了。
　　崔东山将那封密信卷成一团，攥在手心，骂骂咧咧。
　　信上内容，是“先前说你忘性大，肯