：“不用等他，开始议事。”
　　众妖这才缓缓落座。
　　老人望向那位儒衫大妖，“接下来你说什么，在座所有人就做什么，谁不答应，我来说服他。谁答应了，事后……”
　　儒衫大妖微笑补充道：“阳奉阴违。”
　　老人点头道：“那么还是我亲自找他聊。”
　　————
　　蛮荒天下，一个魁梧汉子身后跟着位好似背剑童子的少年。
　　汉子衣衫洁净，收拾得清清爽爽，身后那个蹒跚而行的少年，衣衫褴褛，少年双眼各异，在这座天下会被讥讽为杂种。
　　这座贫瘠、瘴气横生的广袤天地，能够以人身形象行走四方，本身就是一种强大的象征。
　　这个汉子，与阿良打过架，也一起喝过酒。少年身上绑缚着一种名为剑架的墨家机关，一眼望去，放满长剑后，少年背后就像孔雀开屏。
　　浩然天下，中土神洲大端王朝的曹慈，被朋友刘幽州拉着游历四方，曹慈从来不去武庙，只去文庙。
　　游行路上，赤手空拳斩妖除魔，锤杀金丹邪修，刘幽州只需要在一旁看戏，拍手叫好。
　　当年在穿过剑气长城和倒悬山那道大门之时，破境跻身第五境的曹慈，在经过中土一座小国的时候，像往常那般练拳而已，就无声无息地跻身了第六境。
　　一身浩浩荡荡的浓郁武运，流散四方，邻近一座武庙给撑得摇摇欲坠，武运继续如洪水流淌，竟然就直接使得这一国武运壮大无数。
　　青冥天下，一位伤痕累累的少年，悲愤欲绝，登山敲天鼓。
　　天地寂静片刻之后，一位头顶莲花冠的年轻道士，笑眯眯出现在少年身旁，代师收徒。
　　一座白玉京五城十二楼，上上下下，震动不已。
　　从此之后，道祖多出了一位关门弟子。
　　宝瓶洲，大隋王朝的山崖书院。
　　裴钱和李宝瓶两个小姑娘坐在山巅高枝上，一起看着树底下。
　　陈平安在练拳。

第四百一十九章 湖上剑仙，陌上花开
　　三天后的清晨，陈平安就要离开山崖书院。
　　李宝瓶发现李槐裴钱他们最近经常偷偷摸摸聚在一起，就连小师叔都时不时失踪，这让李宝瓶有些失落。
　　这天李宝瓶一大早就来到崔东山院子，想要为小师叔送行。
　　昨天裴钱也没跟她睡在一起，但是跟她借了狭刀祥符和银色小葫芦。
　　李宝瓶发现整座院子，空无一人。
　　难道小师叔又偷偷走了？
　　李宝瓶转过身，正要飞奔向山脚。
　　却发现崔东山打着哈欠从远处小路走来，李宝瓶在原地飞快踏步，她随时可以如箭矢一般飞出去，她火急火燎问道：“小师叔呢，走了多久？”
　　崔东山一脸茫然，“早走了啊。昨晚半夜的事情，