高，但必然是有高人帮着千锤百炼体魄，或是实实在在经历过一场场无比凶险的生死之战。
　　陈平安抖了抖手腕，神色自若，“别说是那个武疯子了，你境界虽高，可其实在武学造诣上，还不如我早年遇到的一个笑脸儿，他跟你应该是一个路数的纯粹武夫，拳意不够，身法来凑。”
　　胡邯脸色阴晴不定。
　　倒不是说这位石毫国武道第一人，才刚刚交手就已经心生怯意，自然绝无可能。
　　而是年轻人身后的那只手，以及腰间的刀剑，都让他有些心烦。
　　这是一种武学宗师在生死线上砥砺出来的本能直觉。
　　这才是最要命的事情。
　　至于什么“底子稀烂，纸糊的金身境”、“拳意不够、身法来凑”这些混账话，胡邯并未上心。
　　“只要手心相应，就能收放自如。练拳也讲究炼心，重要性，不比修道之人逊色。拳意之下是拳架，拳架之后才是技击之术。你这样的金身境，给丢到某个地方后，活不过几天的，只会沦为那边武夫的最佳磨刀石。”
　　陈平安笑道：“好了，闲聊到此为止。你的深浅，我已经知道了。”
　　胡邯也一手负后，一手抬起勾了勾手指头，嬉皮笑脸道：“礼尚往来，这次换你先出手，省得你觉得我欺负晚辈，没有长者气度。”
　　其实只要是相互近身厮杀，绰号“打铁匠”的胡邯怎么都是赚的。
　　只有爹娘取错的名字，没有江湖给错的绰号。
　　听到陈平安那句“手心相应、收放自如”后，马笃宜差点没笑出声。
　　一开始她认为这是陈先生随口胡诌的大话空话，只是马笃宜突然收敛神色，看着那个家伙的背影，该不会真是学问与拳意相通、相互印证吧？
　　换做别人，马笃宜根本不会有这么个古怪念头，可当这个人是陈平安，马笃宜便觉得世间的万一万一，到了陈平安身上，好像就可能会是那个一。
　　比如谁会像他这样枯坐在那间青峡岛山门口的屋子里边？
　　还会真的离开书简湖，有了这次的游历？
　　陈平安一步踏出。
　　依旧轻描淡写，不显半点宗师气象。
　　比起胡邯每次出手都是拳罡震动、击碎四周雪花，简直就是天壤之别。
　　胡邯嚼出一些余味来了。
　　眼前这个深藏不露的年轻人，肯定是重伤在身，所以每次出手，都像是个……做着小本买卖的账房先生，在算计一星半点的蝇头小利。
　　纯粹武夫的豪气，真是屁都没有！
　　胡邯杀气盈胸，彻底放开手脚。
　　刹那之间，胡邯心弦紧绷，直觉告诉他不该由着那人向自己递出一拳，可是武学常理和江湖经验又告诉胡邯，近身之后，自己只要不再留手，对方就早晚只有一