“一拳打死拉倒！”
　　陈平安笑问道：“那如果其实你错了呢？”
　　裴钱理直气壮道：“我每天都待在你身边，哪里会犯错！”
　　陈平安内心哭笑不得，板着脸问道：“可你总有天会自己出门游历，行走江湖的。”
　　裴钱斩钉截铁道：“我不会的！我干嘛要一个人出门，外边那么多坏人，打不过怎么办？还有，要是我到时时候没带够钱，天天挨饿，我去偷去抢，你知道了，又会打我骂我，我能咋办？对吧，所以我还是不出门了。”
　　陈平安问道：“那如果有一天，你练武很厉害了，比我还要厉害？”
　　裴钱皱着眉头，很用心想了想，拼命摇头道：“我懒着哩，最喜欢睡觉，还怕疼，你又不是不知道，之前走路，脚底上都是水泡，挑破的时候，我把嗓子都哭哑了。在客栈你跟人打架的时候，两条胳膊都瞧得见骨头了，你都不会哭，我可不行，我低头看一眼自己的胳膊，说不定就要吓晕过去啦。唉，天底下如果有不用吃苦就可以一夜练成的绝世武功，那就好喽。”
　　陈平安忍着笑，“你也知道自己惫懒，不上进，胆子小？”
　　裴钱耷拉着脑袋，垂头丧气。
　　陈平安问道：“怎么不说话了？”
　　裴钱委屈道：“下巴疼。”
　　陈平安笑了笑，背转过身，靠着石桌，望向夜空。
　　裴钱学着他，只是她个子小，就只能后脑勺抵住石桌了。
　　陈平安轻声道：“过了年，你就十一岁了，所以你要多读些书，多学一些道理。”
　　任重道远。
　　真是比自己练拳百万还要心累了。
　　不过挺好。
　　陈平安难得与裴钱多说了些心里话，“在家乡的时候，我比略大一些，也从来没读过书，齐先生就跟我说道理在书上，做人在书外。”
　　陈平安最后呢喃道：“希望世间每个人在年少时，都可以遇到一位齐先生。”
　　裴钱目前还是那个只喜欢挑选自己喜欢听的小女孩。
　　比如陈平安说她明年就十一岁了。
　　这个世界上，只有陈平安会记这些，她今年是十岁，明年十一岁。
　　————
　　太平山老道士突然停下身形，取出槐木，钟魁阴魂现身飘落。
　　云海之上，钟魁看到不远处站着一位最熟悉的人，大伏书院山主，他的先生。
　　书院山主只是看着钟魁。
　　钟魁小声问道：“先生？”
　　山主似乎是之前就不敢相信这个噩耗，哪怕是现在都不敢相信眼前所见，“不该如此，不该如此的。”
　　一念之差，他当时就不该去那趟碧游府，不该让这个“生平最得我意”的门生，去往太平山。就该老老实实待在那座边陲小镇的客栈里，盯着那头隐匿不出的九尾