之后就没陈平安的事情了，两个老头子一本正经地窃窃私语，最后灰尘药铺这次挣了足足八十两银子。
　　陈平安没敢偷听，到底是犯忌讳的事情，疑惑问道：“你们聊什么了，这么投缘。”
　　朱敛笑眯眯道：“书中自有颜如玉，跟这位老前辈切磋了一下书上学问。”
　　朱敛走向竹门帘那边的时候，以拳击掌，“果然是人外有人，老前辈是下了苦功夫的！”
　　陈平安摇摇头。
　　得嘞，还真是同道中人。
　　再加上个开始下床走路的郑大风，估计不会消停了。
　　前两天郑大风差点挨了隋右边一剑。
　　原因是范二这个好徒弟，不知道找谁，帮自家先生画了一幅栩栩如生的人物画像，得手之后，郑大风就挂在了自己屋子墙壁上，恨不得每天上香的那种。
　　然后裴钱告密。
　　隋右边赶去一看，真是她的画像！
　　笑得还十分妩媚？穿得还挺凉爽？
　　如果这次不是陈平安拦下了隋右边，估计郑大风真要狠狠挨上一剑。
　　最后还是陈平安不顾郑大风苦苦哀求，摘了画像，送去给隋右边发落，才算压下了让人哭笑不得的这桩风波，不过隋右边跟郑大风的梁子，算是彻底结下了。
　　陈平安这个捣浆糊的也没啥好下场，隋右边竟是没有将那幅画家劈烂，冷笑着说不如你陈平安收着吧，反正是一路货色。
　　思来想去，陈平安就用上了文圣老先生的顺序学说，去拎着裴钱的耳朵要她抄书一千五百字。
　　范二有些机灵，送完了画卷就根本不登门了，不然陈平安会教他什么叫做真正的王八拳。
　　年关了。
　　得购置一些年货。
　　范峻茂来了一趟，说范家跟苻家私底下有了接触，是后者主动找上门的，苻畦亲自找到了她。苻畦亲口保证会对灰尘药铺这边给出一笔天价赔偿。
　　裴钱，魏羡，隋右边三人，一起去买年货。
　　是裴钱苦苦哀求的隋右边。
　　然后那个每天都要来药铺外小巷跟朱敛坐一起聊天几句的老人，今儿就坐在拐角处，很世外高人，眼观鼻鼻观心。
　　朱敛这些天看书愈发勤快了，而且多是版刻精良的崭新书籍，都是那位老前辈赠予他的，几乎每天都要挑灯夜读。
　　裴钱三人满载而归的这天夜里，陈平安关门药铺，坐在长凳上，喝了口养剑葫里的小炼药酒。
　　裴钱在外边闹腾疯玩了一天，早早睡觉去了，当然没敢不抄书。
　　卢白象走来坐在他身旁。
　　他聊了些这座天下的山上趣闻。
　　卢白象觉得很有嚼头，说藕花福地的江湖，真该学一学这边宗门山头的作为。
　　比如这边修士的仇杀，很干脆利落，有几条山上的不成文规矩，被