老修士笑道：“本就是一头水中恶鬼了，死路一说，似乎不太妥当。”
　　老妪笑容阴森，死死盯住这个大逆不道的埋河水鬼。
　　小家伙而已，一拐杖下去就能魂飞魄散，将其打杀了，也算一桩功德。
　　那水鬼女子战战兢兢，咬了咬嘴唇，鼓起勇气，望向两位高高在上的大人物，她怯生生开口道：“庙祝老神仙，这位仙师，我来此是为了寻找一位读书人，他说可以帮我挣脱河妖的束缚，不用继续为虎作伥……”
　　老妪一挑眉头，“笑话！你无故上岸，定是那河妖的阴谋诡计！”
　　老修士抚须笑道：“我来还是你来？”
　　老妪握紧拐杖，就要杖毙此鬼。
　　却发现龙头拐死活提不起来，骇然转头，看到一个笑脸书生，对她说道：“有话好好说，这位姑娘并未说谎，我确实答应过她此事，她敢冒着被水妖折磨的风险，上岸找我，很不容易，万一我是那信口开河的骗子，她以后十年百年可就要惨了，说不定就要沦为这埋河底下的魂魄灯芯，在水中一直燃烧到魂魄殆尽，这种折磨，可比人间任何酷刑都要可怕。”
　　钟魁对那位先前给自己扯过头发的女鬼笑道：“姑娘好胆识，眼光更好。这桩心愿，我帮你了了便是！就冲你敢上岸，我争取连你转世投胎的机会都求一求……”
　　老妪脸色涨红，都没能挪动手中龙头拐分毫，恼羞成怒道：“黄口小儿，你在胡说什么？！你要在水神娘娘眼皮子底下，包庇那头河妖麾下水鬼？！”
　　老修士眼神阴沉，嘴上言语更是险恶，“这人居心叵测，说不定是想要里应外合，帮着河妖谋害咱们水神娘娘。”
　　钟魁置若罔闻，只是盯着那位水鬼的眼睛。
　　她眼中有畏惧，悔恨，还有一丝对眼前落魄书生的愧疚。
　　钟魁笑着点头，“就冲你这份善心，便是先生责骂，我也要为你破例一回，最少在我钟魁身前，善有善报，不分人鬼神怪。姑娘，请稍等片刻。”
　　钟魁伸手轻轻往下一扯，那重达百斤的龙头拐竟是直直钉入地面，没了踪迹，一巴掌打得那庙祝老妪在空中旋转了几十圈，摔在十数丈外，又一巴掌打得那老修士，一口气摔入了埋河水中。
　　陈平安微笑道：“合情合理，可是有点不讲礼了啊。”
　　这是当初钟魁在客栈对他说的。
　　钟魁哈哈笑道：“扪心自问嘛。”
　　收起笑容，钟魁一脸耍无赖道：“占着理就行了，礼这个字太大，我只是君子，又不是圣人，暂时还用不着。”
　　那埋河女鬼张大嘴巴。
　　她猜得出眼前书生是一位道行不浅的练气士，可绝对想不到能够一巴掌一个，打得那两位老神仙毫无招架之力。
　　钟魁