龙须凌空拍打一记，海水中响起一串好似春雷的沉闷炸响。
　　那名被拦腰斩断的金丹剑修，一颗本命金丹在空中化作齑粉，一大捧金色碎屑纷纷洒入蛟龙沟的清澈海水之中，粉碎金丹连同两截身躯，一起缓缓下沉，引来无数条蛟龙之属汹涌跃向水面，一时间浪花汹涌，如豺狼争抢食物。
　　剑修死不瞑目。
　　一名没有根基的山泽散修，修出一个金丹境剑修，何其艰难？
　　此人生前还想着这单大买卖做成之后，有了一份雄厚家底，便去找一处山清水秀灵气充沛的好地方，做那仙家门派的开山鼻祖，开枝散叶，百年千年，世代安稳，学那些羡慕已久的仙家苗子，只管潜心问道，再也不用次次剑走偏锋了……
　　老舟子确认龙王篓并没有被动手脚后，轻轻握住手中，转头望去，叹息一声，“小家伙，你来这做什么？这场祸事，不是你可以掺和的，速速退往桂花岛。运气好的话，还能见着倒悬山，运气不好的话……”
　　老舟子不再继续说下去，这些个丧气话，哪怕是天大的实话，大战在即，多说无益。
　　陈平安喝过了一大口酒后，已经将养剑葫重新别在腰间。
　　老舟子没有看出异样，一直面对老蛟、背对桂花岛的妇人同样如此。
　　可是那条金色老蛟那双瞳孔竖立的银色眼眸之中，却泛起一丝玩味，并未当场揭穿那少年的小把戏，只当是闲来无事，不如猫逗耗子一番。
　　陈平安问道：“老前辈，咱们桂花岛当下的形势，是不是已经不能再坏了？”
　　“坏到了极点。”
　　老舟子点点头，不愿在此事上说谎，没有任何遮掩，轻声道：“传闻那条老蛟当初跟范家先祖签订契约的时候，境界就相当于元婴境练气士，老蛟这类天生异种，修行往往极为缓慢，可一旦给它们爬到高处，真实战力，往往要高出所处境界一大截。更别提一条海沟的千百条蛟龙之属，不弱于宝瓶洲的一座宗字头仙家，关键是有那头老蛟负责压阵，最为棘手。”
　　陈平安有点无奈，“老蛟最低也是元婴境地仙？”
　　老舟子点点头，不知道眼前肩扛竹篙的背剑少年，为何有此问。
　　陈平安抬头望向远处那条金色老蛟。
　　后者也随之与他对视，银色眼眸之中充满了浓郁的嘲讽，它还故意瞥了一眼陈平安腰间的养剑葫。
　　陈平安便知道老蛟已经看穿了自己那点小伎俩。
　　亲手递交这只“姜壶”的山神魏檗曾言，十境练气士之下，无法看破他施展在养剑葫上的障眼法，可眼前老蛟，分明就是一位十境地仙，既然如此，那么陈平安假借喝酒默默牵引初一、十五化虚入体的手段，一定早就落入了老蛟的视野。那么陈平